John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.


Morgarath, Herrscher über die Berge von Regen und Nacht, ehemals Baron von Gorlan im Königreich von Araluen, blickte über sein karges, regengepeitschtes Land und stieß – vielleicht zum tausendsten Male – einen Fluch aus.


Ein Ödland aus zerklüfteten Felsen, verwitterten Klippen und eisbedeckten Bergen – das war alles, was ihm geblieben war. Ein Reich aus tiefen Schluchten und steilen, schmalen Wegen – nur Geröll und Fels, ohne einen Baum oder ein wenig Grün, um die Eintönigkeit aufzulockern.


Vor nunmehr fünfzehn Jahren war dieses unwirtliche Stück Land zu seinem Gefängnis geworden und er konnte sich noch gut an die herrlichen grünen Auen und dicht bewaldeten Hügel seines früheren Lehens erinnern. Die Flüsse waren reich an Fischen, auf den Feldern wuchs saftiges Getreide und in den Wäldern gab es mehr als genug Wild. Gorlan war ein herrlicher, blühender Ort gewesen.


Die Berge von Regen und Nacht hingegen waren trostlos und verlassen.


Eine Gruppe Wargals exerzierte im Burghof draußen. Morgarath sah ihnen ein paar Sekunden lang zu und lauschte dem gutturalen rhythmischen Singsang, der diese Übungen begleitete.


Die Wargals waren gedrungene, ungestalte halbmenschliche Wesen, mit einer langen Schnauze und Reißzähnen wie die von Bären oder Hunden. Seit Urzeiten lebten sie in diesen abgeschiedenen Bergen und hatten von jeher die Menschen gemieden. Bevor Morgarath sie ausfindig machte, hatte niemand sie je gesehen. Es gab nur Gerüchte und Legenden, die von einem wilden Stamm in den Bergen erzählten.


Bei den Vorbereitungen für den Aufstand gegen das Königreich von Araluen hatte Morgarath Gorlan verlassen, um eben diesen Gerüchten nachzugehen. Wenn es solche Kreaturen gab, konnten sie ihm in dem von ihm beabsichtigten Krieg einen Vorteil verschaffen.


Es dauerte lange, doch er fand sie tatsächlich. Die Wargals verfügten, abgesehen von ihrem rhythmischen Singsang, über keine gesprochene Sprache. Hauptsächlich verständigten sie sich durch eine Art primitiven Gedankenaustausch. Und so konnten sie von jemandem mit höherer Intelligenz und Willenskraft ohne größere Probleme gefügig gemacht werden. Morgarath unterwarf sie seinem Willen und sie wurden die vollkommenen Krieger, mitleidslos und gehorsam.


Während er sie jetzt betrachtete, fielen ihm die farbenfroh gekleideten Ritter in ihren glänzenden Rüstungen ein, die in den Turnieren auf Burg Gorlan gegeneinander anzutreten pflegten. Auf den Zuschauertribünen saßen dann die kostbar gekleideten Damen und applaudierten begeistert. Wenn Morgarath sie nun mit diesen missgestalteten Kreaturen in schwarzem Fell verglich … er fluchte erneut.


Die Wargals, die auf die Wahrnehmung seiner Gedanken gedrillt waren, spürten seine Unzufriedenheit und hielten inne. Verärgert befahl er ihnen weiterzumachen und der eintönige Singsang hob wieder an.


Morgarath entfernte sich vom Fensterloch und trat näher ans Feuer, das nicht ausreichte, um die Feuchtigkeit und Kälte aus dieser düsteren Burg zu vertreiben. Fünfzehn Jahre, dachte er jetzt wieder. Fünfzehn Jahre, seit er sich gegen den jungen, neu gekrönten König Duncan aufgelehnt hatte. Schon als der alte König krank darniederlag, hatte er alles sorgfältig geplant. Morgarath wollte sich die Führungslosigkeit und Verwirrung nach dem Tod des Herrschers zunutze machen. Er hatte vorgehabt, Streitigkeiten zwischen den anderen Adligen des Reiches zu schüren, wodurch er selbst ungehindert den Thron hätte übernehmen können.


Heimlich hatte er seine Armee von Wargals abgerichtet und sie weit oben in den Bergen bereit gehalten. Dann, in den Tagen der Trauer, die auf den Tod des Königs folgten, als sämtliche Barone des Königreiches nach Schloss Araluen kamen, um den Beisetzungszeremonien beizuwohnen, hatte Morgarath angegriffen. Innerhalb von wenigen Tagen hatte er den südöstlichen Teil des Königreichs erobert und die überrumpelten, führerlosen Streitkräfte vernichtet.


Duncan, der erst Mitte zwanzig und unerfahren war, hätte sich niemals gegen Morgarath behaupten können. Das Königreich wartete nur darauf, dass er es regierte. Der Thron wartete nur darauf, dass er ihn übernahm.


Doch dann hatte Lord Northolt, der oberste Heereskommandant des alten Königs, einige der jüngeren Barone in einem Treuebündnis um sich geschart. Damit stärkte er Duncans Entschlossenheit und gab den anderen neuen Mut. Die Armeen trafen in der Heide von Hackham nahe dem Fluss Slipsunder aufeinander. Fünf Stunden dauerte die Schlacht und die Verluste auf beiden Seiten waren hoch, doch schließlich schien Morgarath den Sieg davonzutragen. Der Slipsunder war ein seichter Fluss, aber seine gefährlichen Treibsandstellen und der weiche Schlamm bildeten eine unpassierbare Barriere, die Morgaraths rechte Flanke schützte.


Da führte einer dieser sich überall einmischenden Graumäntel, einer dieser Waldläufer, einen Trupp Kavallerie über eine geheime Furt zehn Kilometer flussaufwärts. Eine mächtige Reiterschar in voller Rüstung tauchte im entscheidenden Moment der Schlacht auf und überwältigte die Nachhut von Morgaraths Armee.


Die Wargals, die aus den unzugänglichen Felsschluchten der Berge stammten, hatten eine Schwäche: Sie fürchteten Pferde und konnten daher dem Angriff der Reiterei nichts entgegensetzen. Sie zogen sich erst in das schmale Gebiet des Drei-Schritte-Passes zurück und dann weiter hinauf in die Berge von Regen und Nacht. Morgarath, dessen Aufstand fehlgeschlagen war, musste mit ihnen gehen. Und hier lebte er nun schon fünfzehn Jahre im Exil. Er wartete, schmiedete Pläne und hasste die Männer, die ihm das angetan hatten.


Jetzt, so dachte er, war die Zeit der Vergeltung gekommen. Seine Spione hatten ihm berichtet, das Königreich sei träge und selbstzufrieden geworden und man habe seine Anwesenheit hier in den Bergen so gut wie vergessen. Der Name Morgarath war heutzutage ein Name aus Legenden, ein Name, den Mütter benutzten, um unartige Kinder zu zähmen, indem sie ihnen drohten, der böse Lord Morgarath käme sonst und würde sie holen.


Die Zeit war reif. Erneut würde er seine Wargals in eine Schlacht führen. Doch diesmal würde er Verbündete haben. Und er würde vorher Unsicherheit und Verwirrung verbreiten. Diesmal würde keiner von jenen, die sich einst gegen ihn zusammengetan hatten, am Leben bleiben, um König Duncan zu stützen.


Denn die Wargals waren nicht die einzigen Kreaturen, die er in diesen düsteren Bergen gefunden hatte. Er hatte noch zwei andere, weitaus grässlichere Verbündete  – die beiden schrecklichen Ungeheuer, die als Kruls bekannt waren.


Die Zeit war reif, sie auf seine Feinde loszulassen.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












V
ersuch doch etwas zu essen, Will. Morgen ist schließlich ein wichtiger Tag.«


Jenny, blond, hübsch und fröhlich, deutete auf Wills kaum berührten Teller und lächelte ihren Kameraden aufmunternd an. Will machte einen Versuch, das Lächeln zu erwidern, doch es gelang ihm nicht. Obwohl sein Lieblingsessen vor ihm stand, stocherte er nur darin herum. Heute Abend konnte er vor lauter Anspannung und Aufregung kaum einen Bissen hinunterbringen.


Er wusste wohl, dass morgen ein großer Tag war. Er wusste es nur allzu gut. Morgen war der wichtigste Tag in seinem ganzen Leben, denn morgen war der Tag der Wahl, und da würde entschieden, wie er den Rest seines Lebens verbringen sollte.


»Das sind wohl die Nerven«, sagte George, legte seine Gabel ab und fasste sich ans Revers seiner Jacke. Er war ein dünner, ungelenker und wissbegieriger Junge, fasziniert von Schriften und Gesetzestexten und mit der Neigung, das Für und Wider jeder Frage lang und gründlich zu erörtern – manchmal zu lange. »Furchtbare Sache, diese Nervosität. Die kann dich so lähmen, dass du nicht mehr denken, essen oder reden kannst.«


»Ich bin nicht nervös«, sagte Will schnell, der bemerkt hatte, dass Horace aufblickte und drauf und dran war, eine sarkastische Bemerkung zu machen.


George nickte einige Male und dachte offensichtlich weiter nach. »Andererseits«, fügte er dann hinzu, »ist es erwiesen, dass ein wenig Nervosität die Leistungsfähigkeit sogar verbessern kann. Sie erhöht nämlich deine Wahrnehmungskraft und deine Reaktionsfähigkeit. Also ist die Tatsache, dass du dir Sorgen machst, eigentlich nicht notwendigerweise etwas, worüber man sich Sorgen machen müsste.«


Ein schiefes Lächeln umspielte Wills Mund. George war wie geboren für den Beruf des Advokaten. Es stand so gut wie fest, dass er am nächsten Tag vom Zunftmeister der Schreiber und Rechtsgelehrten gewählt würde. Vielleicht, dachte Will, ist das letztlich mein Problem. Will war der Einzige unter den fünf Mündeln, der Zweifel hinsichtlich der Wahl hatte, die in weniger als zwölf Stunden stattfinden würde.


»Er hat guten Grund, nervös zu sein!«, mischte Horace sich ein. »Welcher Zunftmeister sollte ihn denn schon als Lehrling haben wollen?«


»Ich bin sicher, wir alle sind nervös«, sagte Alyss begütigend. Sie schenkte Will eines ihrer seltenen Lächeln. »Es wäre dumm, nicht nervös zu sein.«


»Tja, ich bin es jedenfalls nicht!«, widersprach Horace und lief dann rot an, als Alyss eine Augenbraue hob und Jenny kicherte.


Typisch Alyss, dachte Will. Er wusste, dass dem hoch gewachsenen, anmutigen Mädchen bereits ein Platz als Schülerin bei Lady Pauline, der Vorsteherin des Diplomatischen Dienstes von Redmont versprochen war. Ihre Behauptung, dass sie wegen des nächsten Tages nervös sei, und ihr Takt, nicht auf Horaces Schnitzer herumzuhacken, zeigte, dass sie bereits sehr gute diplomatische Fähigkeiten besaß.


Jenny würde natürlich sofort der Küche zugeteilt werden, dem Reich von Meister Chubb, Redmonts Küchenchef. Er war ein Mann, der im ganzen Königreich für seine Bankette berühmt war. Jenny liebte Essen und Kochen und war mit ihrem offenen Wesen und der stets guten Laune im geschäftigen Treiben der Burgküche gewiss sehr willkommen.


Horaces Wahl war zweifellos die Heeresschule. Will blickte jetzt auf den Jungen, der ein Mündel war wie er selbst und der gerade hungrig den gebratenen Truthahn, Speck und Kartoffeln von seinem Teller in sich hineinschaufelte. Horace war groß für sein Alter und sehr athletisch. Die Möglichkeit, dass er abgewiesen wurde, gab es praktisch nicht. Horace entsprach genau den Vorstellungen, die Sir Rodney von einem Heeresschüler hatte – er war stark, athletisch und in bester körperlicher Verfassung. Und, ergänzte Will in Gedanken sarkastisch, nicht allzu helle. Die Heeresschule war für Jungen wie Horace, der nicht von adeliger Abstammung war, der einzige Weg, um später als Ritter dem Königreich zu dienen.


Blieb nur noch Will. Was sollte er wählen? Noch wichtiger – wie Horace schon treffend angemerkt hatte –, welcher Zunftmeister würde ihn als Lehrjungen annehmen?


Denn der Wahltag war der Wendepunkt im Leben der Mündel. Sie waren Waisen, die aufgrund der Großherzigkeit von Baron Arald, dem Herrn von Gut Redmont, aufgezogen wurden. Meist waren ihre Eltern im Dienst für den Lehnsherrn gestorben, und der Baron sah es als seine Pflicht an, für die Kinder seiner Untergebenen zu sorgen und es ihnen zu ermöglichen, etwas aus ihrem Leben zu machen.


Der Wahltag bot diese Gelegenheit.


Jedes Jahr konnten Mündel, die fünfzehn Jahre alt wurden, sich darum bewerben, als Lehrlinge bei den Meistern der verschiedenen Zünfte angenommen zu werden. Normalerweise traten Kinder in die Fußstapfen ihrer Eltern. Die Mündel hatten diese Möglichkeit natürlich nicht und so war der Wahltag für sie die Chance, einen Beruf ihrer Wahl zu erlernen.


Jene Mündel, die bei keinem der Zunftmeister unterkamen, wurden bei Bauersleuten im nahe gelegenen Dorf untergebracht. Will wusste, dass dies nicht oft passierte. Der Baron und seine Zunftmeister bemühten sich normalerweise sehr, die Mündel zu vermitteln. Aber hin und wieder kam es dennoch vor, und dieses Schicksal fürchtete Will mehr als alles andere.


Horace fing seinen Blick auf und grinste ihn selbstgefällig an. »Hast du immer noch vor, dich für die Heeresschule zu bewerben, Will?«, fragte er mit vollem Mund. »Dann solltest du lieber was essen. Dafür musst du nämlich noch ein wenig stärker werden.«


Er ließ ein schnaubendes Lachen hören und Will sah ihn böse an. Vor ein paar Wochen hatte Horace mit angehört, wie Will Alyss anvertraute, dass er sehr gerne zur Heeresschule ginge. Seither hatte Horace keine Gelegenheit versäumt, Will darauf hinzuweisen, dass er mit seiner schmalen Statur völlig ungeeignet für den harten Drill der Heeresschule war.


Dass Horace wahrscheinlich sogar Recht hatte, machte die Sache nur noch schlimmer. Im Gegensatz zu dem großen und muskulösen Horace war Will klein und drahtig. Er war gelenkig, schnell und überraschend stark, aber er hatte einfach nicht die Größe, die – wie er wusste – von einem Heeresschüler verlangt wurde. Während der letzten Jahre hatte er immer gehofft, dass der so genannte Wachstumsschub noch vor dem Wahltag käme. Doch dieser Wunsch hatte sich leider nicht erfüllt und jetzt stand genau dieser Tag vor der Tür.


Da Will nichts erwiderte, merkte Horace, dass er mit seiner Bemerkung einen Treffer gelandet hatte. Das war eine Seltenheit in ihrer turbulenten Beziehung. Während der vergangenen Jahre waren er und Will immer wieder aneinander geraten. Horace war der Stärkere von beiden und hatte Will meist besiegt, obwohl Wills Schnelligkeit und Gelenkigkeit ihm hin und wieder ermöglichten, einen Überraschungsstoß anzubringen und rechtzeitig zu entkommen, bevor Horace ihn erwischte.


Doch so oft Horace den Kampf mit Fäusten auch gewann, so selten gelang ihm dies bei einem Streit mit Worten. Wills Geist war so beweglich wie der ganze Kerl, und so schaffte es Will fast immer, das letzte Wort zu haben. Und genau darin lag das Problem. Will musste erst noch lernen, dass es nicht immer gut war, das letzte Wort zu behalten.


Horace beschloss, den momentanen Vorteil auszunutzen.


»Man braucht Muskeln, um bei der Heeresschule angenommen zu werden, Will. Echte Muskeln«, sagte er und schaute sich Beifall heischend am Tisch um. Die anderen Mündel spürten die Spannung zwischen den beiden Jungen und sahen auf ihre Teller.


»Ja, besonders zwischen den Ohren«, erwiderte Will und prompt fing Jenny an zu kichern. Horaces Gesicht wurde knallrot und er machte Anstalten, von seinem Platz aufzustehen. Doch Will war schneller und bereits an der Tür, bevor Horace sich erhoben hatte, und so musste er sich damit zufrieden geben, Will eine Beleidigung nachzurufen.


»So ist es recht! Lauf nur davon, Will Namenlos! Du bist ein Niemand und keiner wird dich als Lehrling haben wollen!«


Draußen im Vorraum hörte Will die höhnische Bemerkung und spürte, wie ihm das Blut in die Wangen stieg. Es war die Schmähung, die er am meisten hasste, auch wenn er versucht hatte Horace das nie merken zu lassen. Er wusste genau, dass dieser das sonst nur als Waffe gegen ihn einsetzen würde.


Die Wahrheit war, dass niemand Wills Nachnamen kannte. Niemand wusste, wer seine Eltern waren. Anders als die anderen Mündel seines Jahrgangs, die vor dem Tod ihrer Eltern auf dem Lehnsgut gelebt hatten und deren Familiengeschichte jeder kannte, war Will als Neugeborenes wie aus dem Nichts aufgetaucht. Er war vor fünfzehn Jahren auf der Burgtreppe, in eine Decke gehüllt und in einem Korb liegend, gefunden worden. Ein Zettel steckte an der Decke, auf dem stand:




Seine Mutter starb im Kindbett.

    Sein Vater starb als Held.

    Bitte sorgt für ihn. Sein Name ist Will.




In jenem Jahr hatte es nur ein einziges anderes Mündel gegeben. Alyss’ Vater, ein Leutnant der Reiterei, war in der Schlacht von Hackham gefallen, als Morgaraths Armee geschlagen und zurück in die Berge vertrieben worden war. Alyss’ Mutter traf der Verlust so schwer, dass sie einige Wochen nach der Geburt einem Fieber erlag. Und so war neben Alyss noch genug Platz im Waisenhaus für das unbekannte Kind. Baron Arald war ein freundlicher und großzügiger Mann und hatte Will als Mündel von Burg Redmont anerkannt. Natürlich nahm man allgemein an, dass Wills Vater im Krieg gegen Morgarath gestorben war, und da Baron Arald in diesem Krieg eine führende Rolle übernommen hatte, war es eine Frage der Ehre, das Opfer des unbekannten Vaters auf diese Weise zu ehren.


So war Will ein Mündel von Burg Redmont geworden. Mit der Zeit waren weitere Mündel hinzugekommen, bis sie zu fünft in ihrem Jahrgang waren. Doch während die anderen Erinnerungen an ihre Eltern hatten oder, wie in Alyss’ Fall, es zumindest Leute gab, die sie gekannt hatten und ihr von ihnen erzählen konnten, wusste Will nichts über seine Herkunft.


Deshalb hatte er eine Geschichte erfunden, die ihn während seiner ganzen Kindheit gestärkt hatte. Und als die Jahre vergingen und er immer mehr Details hinzufügte, glaubte er sie schließlich selbst.


Sein Vater, das wusste er, war den Heldentod gestorben. Also entwarf er für sich das Bild eines Helden – eines Ritters in glänzender Rüstung, der gegen die Horden der Wargals kämpfte, sie links und rechts niedermähte, bis er schließlich allein aufgrund der enormen Überzahl der Feinde überwältigt wurde. Will hatte sich den hünenhaften Mann immer wieder in allen Einzelheiten ausgemalt, jedes Detail seiner Rüstung und seiner Waffenausstattung kannte er, aber nie hatte er sich sein Gesicht vorstellen können.


Als Ritter würde sein Vater von ihm erwarten, dass Will in seine Fußstapfen trat. Deshalb war die Aufnahme in die Heeresschule so wichtig für ihn. Und das war auch der Grund, weshalb er, je unwahrscheinlicher dies wurde, umso verzweifelter an dieser Hoffnung festhielt.


Er verließ das Waisenhaus und ging in den dunklen Burghof. Die Sonne war längst untergegangen und die Fackeln, die in Halterungen an den Wänden steckten, warfen ein flackerndes Licht. Will zögerte einen Moment. Er hatte keine Lust, wieder hineinzugehen und sich Horaces Sticheleien anzuhören. Das würde nur wieder zu einer Rauferei zwischen ihnen führen, die Will, wie er wusste, so gut wie sicher verlöre. George würde dann die Situation wortreich beurteilen und dadurch für weitere Verwirrung sorgen. Alyss und Jenny würden ihn vielleicht trösten – besonders Alyss, da sie von Anfang an zusammen aufgewachsen waren. Aber im Augenblick wollte er ihr Mitleid nicht und ganz sicher nicht Horaces Hohn. Also ging er zu dem einzigen Ort, wo er Ruhe fand.


Der riesige Feigenbaum, der in der Nähe des Mittelturms der Burganlage wuchs, hatte ihm schon oft Zuflucht geboten. Große Höhen machten Will keine Angst und er kletterte geschickt den Baum hinauf, immer weiter, wo ein anderer schon längst aufgehört hätte, bis er sich ganz oben in der Krone befand – auf schmalen Ästen, die unter seinem Gewicht schwankten. Schon früher war er oft hier herauf vor Horace geflohen. Der konnte nämlich bei Wills Kletterkünsten nicht mithalten. Er fand eine bequeme Astgabel und setzte sich darauf. Unter ihm drehten die Burgwachen ihre Runden.


Er hörte, wie die Tür des Waisenhauses geöffnet wurde, und als er hinunterspähte, sah er Alyss herauskommen und sich vergeblich im Hof nach ihm umsehen. Sie zögerte einen Moment und kehrte dann wieder ins Haus zurück. Das Rechteck aus Licht, das durch die offene Tür in den Hof fiel, erlosch, sobald sie die Tür sanft hinter sich schloss. Eigenartig, dachte Will, wie selten die Leute nach oben schauen.


Eine Schleiereule landete fast lautlos auf einem nahen Ast. Sie betrachtete Will ohne Besorgnis und schien zu wissen, dass sie nichts von ihm zu befürchten hatte. Sie war eine schweigsame Jägerin, eine Herrscherin der Nacht.


»Du weißt wenigstens, wer du bist«, sagte er leise zu ihr. Die Eule drehte den Kopf, dann schwang sie sich fort in die Dunkelheit und ließ Will allein mit seinen Gedanken.


Während er so dasaß, wurden in der Burg nach und nach die Lichter gelöscht. Die Fackeln brannten herunter und wurden um Mitternacht von der Wachablösung durch neue ersetzt. Schließlich brannte nur noch in einem Fenster Licht und das war das Studierzimmer des Barons, wo der Herrscher von Redmont noch über Berichten und Papieren brütete. Es befand sich fast auf gleicher Höhe mit Wills Platz im Baum und so konnte er die stämmige Gestalt des Barons an seinem Schreibtisch genau beobachten. Schließlich stand Baron Arald auf, streckte sich einmal und beugte sich dann vor, um die Lampe zu löschen, bevor er den Raum verließ und sich in sein Schlafgemach im Obergeschoss begab. Jetzt schlief die ganze Burg, bis auf die Soldaten auf der Mauer, die Wache hielten.


In weniger als neun Stunden, fiel Will ein, musste er sich der Wahl stellen. Leise, aber schweren Herzens kletterte er den Baum hinab und ging zu seinem Bett im dunklen Jungenschlafraum des Waisenhauses.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












A
lso gut, Lehrlingsanwärter! Hier entlang! Und macht nicht so ein versteinertes Gesicht, wenn ich bitten darf!«


Der Sprecher, oder eigentlich eher der Rufer, war Martin, Baron Aralds Sekretär. Als seine Stimme durch den Vorraum schallte, erhoben sich die fünf Mündel unsicher von der langen Holzbank, auf der sie gesessen hatten. Plötzlich waren doch alle nervös, jetzt, wo der große Augenblick gekommen war. Sie trotteten durch die hohe eisenbeschlagene Holztür, die Martin für sie aufhielt. Keiner wollte der Erste sein.


»Kommt schon, kommt schon!«, bellte Martin ungeduldig. Alyss entschloss sich schließlich, die Führung zu übernehmen, wie Will es schon vorausgesehen hatte. Die anderen folgten dem schlanken blonden Mädchen.


Will sah sich neugierig um, als er das Studierzimmer des Barons betrat. In diesem Teil der Burg war er noch nie zuvor gewesen. Der Turm, in dem sich die Verwaltung sowie die Privatgemächer des Barons befanden, wurde selten von jemandem niedrigen Rangs besucht. Der Raum war hoch und geräumig. An der östlichen Wand befand sich ein riesiges Fenster – offen, um frische Luft hereinzulassen, aber mit einem mächtigen Holzladen, der bei schlechtem Wetter geschlossen werden konnte. Es war das gleiche Fenster, durch das Will in der vergangenen Nacht geblickt hatte. Heute fiel Sonnenlicht auf den wuchtigen Eichenschreibtisch.


»Kommt schon! Stellt euch in einer Reihe auf, in einer Reihe!« Martin schien diesen Moment der Autorität zu genießen. Die Gruppe stand immer noch ungeordnet beisammen und er musterte sie mit unzufrieden verzogenem Mund.


»Der Größe nach! Der Größte kommt nach vorne!« Er deutete auf die Stelle, wohin er den größten der fünf haben wollte. Und das war natürlich Horace. Allmählich ordnete sich die Gruppe selbst. Hinter Horace nahm Alyss ihren Platz ein. Dann kam George, der einen halben Kopf kleiner als sie war und unglaublich dünn. Er stand in seiner üblichen krummen Haltung da. Will und Jenny zögerten. Jenny lächelte Will an und bedeutete ihm, sich vor sie zu stellen, auch wenn sie wahrscheinlich ein paar Zentimeter größer war als er. Das war typisch für Jenny. Sie wusste, wie Will unter der Tatsache litt, dass er der Kleinste seines Jahrgangs war. Als Will sich aufstellte, hielt Martins Stimme ihn auf.


»Nicht du! Zuerst das Mädchen!«


Jenny zuckte entschuldigend mit den Schultern und trat an den Platz, auf den Martin gezeigt hatte. Verdrosen stellte Will sich hinter sie.


»Kommt schon! Fröhliche Gesichter! Uuund … stillgestanden …«, fuhr Martin fort, wurde jedoch von einer tiefen Stimme unterbrochen.


»Ich glaube nicht, dass das notwendig ist, Martin.«


Es war Baron Arald, der unbemerkt durch eine kleine Tür in der Wand eingetreten war. Jetzt war es Martin, der sich so präsentierte, wie er sich eine Hab-Acht-Stellung wohl vorstellte: die mageren Arme eng an den Körper gelegt, die Fersen zusammengedrückt, sodass seine krummen Säbelbeine deutlich sichtbar waren, und den Kopf weit in den Nacken gelegt.


Baron Arald verdrehte unmerklich die Augen. Manchmal fand er die Hingabe seines Sekretärs etwas übertrieben. Der Baron war ein großer, breitschultriger Mann, wie es sich für einen Ritter des Königreiches gehörte. Es war jedoch allgemein bekannt, dass Baron Arald auch Essen und Trinken sehr schätzte, also bestand seine eindrucksvolle Gestalt nicht nur aus Muskeln.


Er trug einen kurzen, ordentlich gestutzten Bart, der wie sein Haar erste graue Strähnen zeigte, die seinen zweiundvierzig Jahren angemessen waren. Er hatte ein ausgeprägtes Kinn, eine große Nase und dunkle, durchdringende Augen mit buschigen Brauen. Es war, wie Will fand, ein einschüchterndes, aber kein unfreundliches Gesicht. Vielmehr lag ein überraschender Funken von Humor in diesen dunklen Augen. Will hatte dies bereits bei den gelegentlichen Besuchen des Barons im Waisenhaus bemerkt, wenn er sich nach den Fortschritten seiner Mündel erkundigte.


»Mylord!«, verkündete Martin lautstark, sodass der Baron leicht zusammenzuckte. »Die Kandidaten sind versammelt!«


»Das sehe ich«, erwiderte Baron Arald geduldig. »Vielleicht bist du so gut und bittest die Zunftmeister ebenfalls herein?«


»Mylord!«, erwiderte Martin und machte den Versuch, die Hacken aneinander zu schlagen. Da er Schuhe aus weichem Leder trug, konnte dieser Versuch nur schief gehen. Er marschierte dennoch äußerst zackig zur Tür. Sein Gehabe erinnerte Will an einen Pfau. Als Martin die Hand auf den Türgriff legte, sprach der Baron ihn noch einmal an.


»Martin?«, sagte er leise. Als der Sekretär ihm einen fragenden Blick über die Schulter zuwarf, fuhr er im gleichen sanften Ton fort. »Bitte sie herein, aber schrei sie nicht an. Zunftmeister mögen das nicht.«


»Ja, Mylord«, antwortete Martin und sah aus, als hätte man ihm die Luft herausgelassen. Er öffnete die Tür und mit mühsam gesenkter Stimme, sagte er: »Werte Zunftmeister, Seine Lordschaft ist jetzt bereit.«


Die Meister der Zünfte betraten den Raum ohne festgelegte Reihenfolge. Sie respektierten einander und die Gelegenheiten für ein starres Zeremoniell waren selten. Sir Rodney, Leiter der Heeresschule, trat als Erster ein. Groß und breitschultrig wie der Baron, trug er das Gewand eines Ritters, nämlich ein Kettenhemd unter einem weißen Waffenrock, versehen mit seinem eigenen Wappen, einem purpurroten Wolfskopf. Dieses Wappen hatte er sich als junger Mann verdient, als er gegen die Nordländer gekämpft hatte, die ständig die Ostküste des Königreiches unsicher machten. Den Bug jener Seepiraten, gegen die Sir Rodney gekämpft hatte, hatte ein Wolfskopf geschmückt. Natürlich trug Sir Rodney jetzt auch einen Schwertgürtel mit Schwert. Kein Ritter ließe sich bei offiziellen Anlässen ohne sein Schwert sehen. Er hatte ungefähr das Alter des Barons, blaue Augen und ein Gesicht, das man ohne die gebrochene Nase als gut aussehend bezeichnet hätte. Er trug einen riesigen Schnurrbart, aber anders als der Baron keinen Kinnbart.


Als Nächstes kam Ulf, der Oberstallmeister, der für die Pflege und die Ausbildung der großen Schlachtrösser zuständig war. Er hatte aufmerksame braune Augen, muskulöse Arme und breite Handgelenke. Er trug ein einfaches Lederwams über seinem Wollhemd und den Beinkleidern. Hohe Reitstiefel aus weichem Leder reichten über seine Knie.


Lady Pauline folgte nach ihm. Schlank, elegant und inzwischen grauhaarig, war sie in ihrer Jugend eine beeindruckende Schönheit gewesen. Doch auch jetzt noch besaß sie genügend Anmut und Grazie, um die Aufmerksamkeit der Männer auf sich zu lenken. Lady Pauline, die mit dem Titel Lady für ihre Bemühungen um die Außenbeziehungen des Königreichs belohnt worden war, stand dem Diplomatischen Dienst in Redmont vor. Baron Arald schätzte ihre Fähigkeiten sehr und sie war ihm Vertraute und Ratgeberin zugleich. Der Baron sagte oft, dass Mädchen die besten Anwärter für den Diplomatischen Dienst seien. Sie waren feinsinniger als Jungen, die es naturgemäß eher in die Heeresschule zog. Und während Jungen ständig versuchten, auftretende Probleme mit den Fäusten zu lösen, konnte man sich darauf verlassen, dass Mädchen ihren Verstand gebrauchten.


Es war nur natürlich, dass Nigel, Zunftmeister der Schreiber und Rechtsgelehrten, gleich hinter Lady Pauline hereinkam. Sie hatten Angelegenheiten von beidseitigem Interesse diskutiert, während sie darauf warteten, dass Martin sie hineinrief. Nigel und Lady Pauline waren nicht nur Kollegen, sondern auch enge Freunde. Es waren Nigels gut ausgebildete Schreiber, welche die offiziellen Dokumente und Verlautbarungen verfassten, die dann von Lady Paulines Diplomaten übergeben wurden. Er beriet sie auch oft bei der genauen Wortwahl solcher Schreiben, da er ein weitreichendes Wissen der Rechtsvorschriften hatte. Nigel war ein kleiner, drahtiger Mann mit einem lebendigen, neugierigen Gesicht, das Will an ein Frettchen erinnerte. Sein Haar war glänzend schwarz, sein Gesicht hager und seine dunklen Augen blickten aufmerksam und wissbegierig.


Meister Chubb, der Küchenvorsteher, kam als Letzter herein. Er war ein dicker Mann mit einem kugelrunden Bauch. Und natürlich trug er eine weiße Küchenschürze und die dazugehörige Mütze. Er war dafür bekannt, jähzornig zu sein, und die Mündel traten ihm stets mit Vorsicht entgegen. Er hatte ein leicht gerötetes Gesicht, feuerrotes Haar und trug, wo immer er auch hinging, stets einen Holzlöffel mit sich. Er war für ihn so etwas wie ein Zunftstab und wurde von ihm nicht selten als Waffe eingesetzt. Oft genug landete er mit einem dröhnenden Schlag auf den Köpfen von achtlosen, vergesslichen oder langsamen Küchenhilfen oder Lehrlingen. Jennifer war die Einzige unter ihnen, für die Chubb so etwas wie ein Held war. Es war ihr sehnlichster Wunsch, für ihn zu arbeiten und von ihm zu lernen, Holzlöffel hin oder her.


Es gab natürlich auch noch andere Zunftmeister, wie zum Beispiel den Schmied und den Büchsenmacher. Aber nur jene Zunftmeister, die derzeit auch Platz für neue Lehrlinge hatten, waren heute anwesend.


»Die Zunftmeister sind versammelt, Mylord!«, trompetete Martin. Für ihn schienen Lautstärke und Wichtigkeit der Angelegenheit in einem direkten Verhältnis zu stehen. Wieder verdrehte der Baron die Augen.


»Das sehe ich«, erwiderte er leise und fügte dann in einem förmlicheren Ton hinzu: »Guten Morgen, Lady Pauline. Guten Morgen, die Herren.«


Sie erwiderten den Gruß und der Baron drehte sich zu Martin. »Können wir fortfahren?«


Martin nickte einige Male, blickte auf ein Blatt mit Notizen in seiner Hand und marschierte zur Reihe der Kandidaten.


»Also, der Baron wartet! Der Baron wartet! Wer tritt vor?«


Will, der mit gesenktem Blick nervös von einem Fuß auf den anderen trat, hatte mit einem Mal das merkwürdige Gefühl, dass ihn jemand beobachtete. Er blickte hoch und zuckte überrascht zusammen, als er dem schwer zu deutenden Blick von Walt, dem Waldläufer begegnete.


Will hatte ihn nicht hereinkommen sehen. Der geheimnisvolle Mann musste durch die Seitentür hereingeschlichen sein, während die allgemeine Aufmerksamkeit sich auf die durch den Haupteingang eintretenden Zunftmeister richtete. Jetzt stand er halb verdeckt hinter dem Stuhl des Barons, wie üblich in braune und graue Kleidung und in den langen, gesprenkelten graugrünen Umhang eines Waldläufers gehüllt. Walt war eine einschüchternde Person. Er hatte die Angewohnheit, immer dann aufzutauchen, wenn man es am wenigsten erwartete – und man hörte ihn nie kommen. Die abergläubischen Dorfbewohner waren davon überzeugt, dass die Waldläufer eine Art Zauberei praktizierten, die sie für normale Leute unsichtbar machte. Will war sich nicht sicher, ob er das glaubte – aber er war sich auch nicht sicher, ob er es nicht glaubte. Er fragte sich, warum Walt heute hier war. War er etwa auch ein Zunftmeister? Soweit Will wusste, war er bisher nie zu einem Wahltag gekommen.


Abrupt sah Walt weg, und Will merkte, dass Martin immer noch redete. Er bemerkte auch, dass der Sekretär die Angewohnheit hatte, alles zu wiederholen, als sei er sein eigenes Echo.


»Wer tritt vor? Wer tritt vor?«


Der Baron seufzte hörbar. »Warum nehmen wir denn nicht einfach den Ersten in der Reihe?«, schlug er vor und Martin nickte eifrig.


»Aber natürlich, Mylord. Natürlich. Der Erste in der Reihe, bitte vortreten.«


Nach einem Moment des Zögerns trat Horace vor und nahm Hab-Acht-Stellung an. Der Baron musterte ihn ein paar Sekunden.


»Name?«, fragte er, und Horace antwortete, wobei er bei der korrekten Anrede des Barons leicht ins Stottern kam.


»Horace Altman, Sir… Mylord.«


»Und hast du einen Wunsch, Horace?«, fragte der Baron in einem Ton, der darauf hindeutete, dass er die Antwort bereits kannte.


»Heeresschule, Sir!«, antwortete Horace fest. Der Baron nickte. Er hatte nichts anderes erwartet und blickte zu Sir Rodney, der den Jungen daraufhin musterte.


»Heeresmeister?«, sagte der Baron. Normalerweise hätte er Sir Rodney mit dem Vornamen angesprochen, nicht mit seinem Titel. Aber dies war eine offizielle Angelegenheit. Genauso wie Sir Rodney den Baron normalerweise nur mit »Sir« ansprach. Aber an einem Tag wie heute war »Mylord« die richtige Form.


Der mächtige Ritter trat vor Horace, sein Kettenhemd und die Sporen klirrten. Er musterte den Jungen von oben bis unten und ging langsam um ihn herum. Horace wollte den Kopf drehen.


»Still gestanden«, befahl Sir Rodney, und der Junge blieb unbeweglich stehen und starrte geradeaus.


»Sieht kräftig genug aus, Mylord, und ich kann immer neue Soldaten gebrauchen.« Er rieb sich nachdenklich mit der Hand übers Kinn. »Kannst du reiten, Horace Altman?«


Ein Ausdruck der Unsicherheit erschien auf Horaces Gesicht, als ihm klar wurde, dass dies ein Hinderungsgrund sein könnte. »Nein, Sir. Ich …«


Er wollte hinzufügen, dass Mündel keine Gelegenheit hatten, reiten zu lernen, aber Sir Rodney unterbrach ihn.


»Macht nichts. Das kann er lernen.« Sir Rodney schaute zum Baron und nickte. »In Ordnung, Mylord. Ich nehme ihn für die Heeresschule, bei der üblichen dreimonatigen Probezeit.«


Der Baron notierte etwas auf einem Blatt Papier, das vor ihm lag, und lächelte den begeisterten und sehr erleichterten Jungen vor sich an.


»Gratuliere, Horace. Melde dich morgen früh um Punkt acht Uhr bei der Heeresschule.«


»Ja, Sir… Mylord!«, erwiderte Horace mit einem breiten Grinsen. Er drehte sich zu Sir Rodney und verbeugte sich leicht. »Danke, Sir.«


»Bedanke dich nicht zu früh«, antwortete dieser. »Du weißt noch nicht, was dich erwartet.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












A
ls Nächstes …«, rief Martin, während Horace sich zurück in die Reihe stellte. Zum Ärger von Martin, der Alyss als nächste Kandidatin hatte aufrufen wollen, trat sie da bereits anmutig vor.


»Alyss Mainwaring, Mylord«, stellte sie sich mit ihrer wohlklingenden Stimme vor. Noch ehe sie gefragt wurde, fuhr sie fort: »Ich bitte um Schulung im Diplomatischen Dienst, Mylord.«


Arald lächelte das ernst, aber zuversichtlich aussehende Mädchen an. Ihre selbstbewusste und vornehme Haltung wäre im Diplomatischen Dienst sicher sehr von Vorteil. Er blickte zu Lady Pauline. »Mylady?«


Lady Pauline nickte nachdrücklich. »Ich habe bereits mit Alyss gesprochen, Mylord. Ich bin überzeugt, dass sie hervorragend geeignet ist, und werde sie sehr gerne in meine Obhut nehmen.«


Alyss neigte den Kopf zu einer kleinen Verbeugung in Richtung ihrer Gönnerin. Will stellte fest, dass sie sich sehr ähnlich waren – beide waren groß und verhielten sich stets äußerst elegant und würdevoll. Er freute sich für seine langjährige Kameradin, denn er wusste, wie sehr sie sich diese Wahl gewünscht hatte. Alyss trat zurück in die Reihe und Martin, der diesmal unbedingt verhindern wollte, dass man ihm zuvorkam, deutete sofort auf George.


»Du! Du bist der Nächste! Du bist der Nächste! Trete vor!«


George machte einen Schritt nach vorn. Sein Mund öffnete und schloss sich einige Male, doch es kam nichts heraus. Will und die anderen Mündel waren überrascht. George, der von ihnen stets als offizieller Sprecher für jede Angelegenheit gewählt worden war, hatte Lampenfieber. Schließlich schaffte er es, etwas hervorzustoßen – allerdings so leise, dass ihn niemand verstand.


Baron Arald beugte sich vor und hielt eine Hand hinters Ohr. »Tut mir Leid, aber das habe ich nicht ganz verstanden.« George sah den Baron an und stotterte mit unglaublicher Anstrengung: »G… George Ca … Carter, Sir. Schule der Rechtsgelehrten, Sir.«


Martin, dem sehr viel an Etikette lag, holte Luft, um ihn wegen seiner missglückten Anrede zurechtzuweisen. Doch bevor er das tun konnte, ergriff zu jedermanns Erleichterung Baron Arald das Wort.


»In Ordnung, Martin. Schon gut.« Martin sah leicht gekränkt drein, schwieg jedoch. Der Baron blickte zu Nigel, seinem obersten Schreiber und Rechtsberater, und hob fragend eine Augenbraue.


»Sozusagen schon besiegelt, Mylord«, sagte Nigel und fügte hinzu: »Ich habe bereits Proben von Georges Arbeit gesehen und er hat tatsächlich eine Gabe für die Schreibkunst.«


Der Baron sah zweifelnd drein. »Er ist aber nicht der ausdrucksvollste Sprecher, oder? Das könnte vielleicht ein Problem darstellen, wenn er irgendwann in der Zukunft einmal eine rechtliche Angelegenheit darlegen muss.«


Nigel tat den Einwand sofort ab. »Ich garantiere Euch, Mylord, mit der angemessenen Ausbildung stellt so etwas kein Problem dar. Absolut kein Problem, Mylord.«


Der Zunftmeister steckte die Hände in die weiten Ärmel seiner mönchartigen Kutte, während er sich für das Thema erwärmte.


»Ich erinnere mich an einen Jungen, der vor etwa sieben Jahren zu uns kam, ganz ähnlich wie dieser hier, um genau zu sein. Er hatte ebenfalls die Angewohnheit, in seinen nicht vorhandenen Bart hineinzumurmeln – aber wir haben ihm das bald abgewöhnt. Manche derjenigen, die anfänglich als äußerst wortkarg galten, haben bei uns hohe Eloquenz erlangt, Mylord, hohe Eloquenz.«


Der Baron wollte etwas einwenden, doch Nigel fuhr bereits fort: »Es mag Euch vielleicht überraschen zu hören, dass ich selbst als Junge unter großer Schüchternheit litt. Ich konnte kaum zwei zusammenhängende Worte äußern.«


»Inzwischen wohl kaum mehr ein Problem, wie ich merke«, warf der Baron trocken ein und Nigels Lächeln zeigte, dass er den Hinweis verstanden hatte. Er verbeugte sich vor dem Baron.


»Richtig, Mylord. Wir werden dem jungen George helfen, seine Schüchternheit zu überwinden. Dafür gibt es doch nichts Besseres als das Drunter und Drüber in der Schreibschule. Dessen bin ich mir sicher.«


Der Baron musste unwillkürlich lächeln. Die Schreibschule war ein stiller Ort des Lernens, wo die Stimmen wenn überhaupt nur selten erhoben wurden und Debatten vernünftig und mit gemessener Lautstärke geführt wurden. Bei seinen gelegentlichen Besuchen hatte der Baron es als äußerst langweilig empfunden. Er konnte sich keinen Platz vorstellen, wo es weniger Drunter und Drüber gab als dort.


»Ihr habt mich überzeugt«, erwiderte er dennoch und sagte dann zu George: »So sei es, George, dein Wunsch wird dir erfüllt. Melde dich morgen in der Schreibschule.«


George trat verlegen von einem Bein auf das andere und murmelte vor sich hin.


Stirnrunzelnd beugte der Baron sich vor. »Was war das?«


George blickte auf und flüsterte: »Vielen Dank, Mylord.« Dann beeilte er sich, zurück in die Reihe zu treten.


»Oh«, antwortete der Baron. »Keine Ursache. Und nun als Nächstes …«


Jenny trat bereits nach vorn. Sie war blond und hübsch, wenn auch ein wenig rundlich. Doch das stand ihr gut und bei festlichen Anlässen war sie stets eine begehrte Tanzpartnerin.


»Meister Chubb, Sir!«, sprudelte sie jetzt heraus und trat geradewegs vor den Schreibtisch des Barons. Der Baron blickte in das muntere Gesicht, sah, wie die blauen Augen vor Eifer funkelten, und konnte nicht anders, als sie anzulächeln.


»Ja, was ist mit ihm?«, fragte er freundlich, und sie zögerte, als ihr klar wurde, dass sie in ihrer Begeisterung das Protokoll des Wahlablaufes verletzt hatte.


»Oh! Entschuldigt bitte, Sir … Baron … Eure Lordschaft«, verhaspelte sie sich und brachte dabei sämtliche Anreden durcheinander.


»Mylord!«, verbesserte Martin sie. Baron Arald sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an.


»Ja, Martin?«, sagte er. »Was gibt es?«


Martin besaß die Geistesgegenwart, verlegen dreinzusehen. Er wusste, dass der Baron seinen Einwurf absichtlich missverstanden hatte. Deshalb holte er tief Luft und sagte entschuldigend: »Ich … wollte Euch nur in Kenntnis setzen, dass der Name der Kandidatin Jennifer Dalby ist, Sir.«


Der Baron nickte. »Danke sehr, Martin. Nun, Jennifer Dalby …«


»Jenny, Sir«, warf das Mädchen ein und der Baron zuckte seufzend mit den Schultern.


»Also dann, Jenny. Ich nehme an, du möchtest dich um eine Lehrstelle bei Meister Chubb bewerben?«


»Oh ja, bitte, Sir!«, erwiderte Jenny atemlos und richtete einen bewundernden Blick auf den Koch. Chubb runzelte nachdenklich die Stirn und musterte sie.


»Hmmm … ja, vielleicht … vielleicht«, murmelte er und ging vor ihr auf und ab. Sie lächelte ihn gewinnend an, doch Chubb war gegen solche weiblichen Waffen immun.


»Ich werde hart arbeiten, Sir«, versicherte sie ihm ernst.


»Da bin ich mir sicher!«, antwortete er prompt. »Dafür würde ich auch sorgen, Mädchen. In meiner Küche wird nicht getrödelt oder gefaulenzt, das sage ich dir.«


Jenny war nun doch besorgt, dass ihr Traum womöglich nicht Wirklichkeit werden könnte, und spielte ihre Trumpfkarte aus.


»Ich habe die richtige Figur«, machte sie ihn aufmerksam. Baron Arald verbarg nicht zum ersten Mal an diesem Morgen ein Lächeln.


»Da hat sie nicht Unrecht, Chubb«, warf er ein und der Koch wandte sich ihm beipflichtend zu.


»Die Figur ist nicht unwichtig, Mylord. Alle großen Köche neigen dazu… wohl geformt zu sein.« Er drehte sich zurück zu dem Mädchen und überlegte immer noch. Die anderen mochten ihre Lehrlinge im Handumdrehen annehmen, doch Kochen war schließlich eine besondere Kunst.


»Sag mir«, forderte er Jenny auf, »was würdest du mit einer Truthahnpastete tun?«


Sie lächelte ihn strahlend an. »Sie essen«, antwortete sie sofort.


Chubb versetzte ihr mit dem hölzernen Kochlöffel einen leichten Schlag auf den Kopf. »Ich meinte, wie du sie zubereiten würdest.«


Jenny überlegte kurz und rasselte dann eine ausführliche Beschreibung herunter, wie sie dieses Gericht nach allen Regeln der Kunst zubereiten würde. Alle bis auf den Koch lauschten ehrfürchtig und verstanden absolut gar nichts. Chubb jedoch nickte einige Male und unterbrach Jenny nur, als sie das Ausrollen des Teiges beschrieb.


»Neunmal, sagst du?«, fragte er neugierig nach. Jenny nickte.


»Meine Mutter sagte immer: »Achtmal, damit es ein richtiger Blätterteig wird, und einmal mehr, damit man ihn liebt«, erklärte sie.


Chubb nickte nachdenklich. »Interessant. Sehr interessant«, sagte er und blickte dann mit einem Nicken zum Baron. »Ich nehme sie, Mylord.«


»Welch eine Überraschung«, erwiderte der Baron gut gelaunt und fügte dann hinzu: »Nun, dann melde dich morgen in der Küche, Jennifer.«


»Jenny, Sir«, korrigierte ihn das Mädchen unbeirrt und ihr Lächeln erhellte den ganzen Raum.


Baron Arald lächelte ebenfalls. »Und damit haben wir noch einen Kandidaten.«


Er blickte auf seine Liste und schaute dann aufmunternd in Wills besorgt dreinblickende Augen.


Will machte einen Schritt nach vorn. Die Nervosität trocknete mit einem Mal seine Kehle aus, sodass er gerade noch flüstern konnte: »Will, Sir. Mein Name ist Will.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill? Will wer?«, fragte Martin mit einem tiefen Seufzer und blätterte in seinen Papieren. Er war erst seit fünf Jahren der Sekretär des Barons und kannte deshalb die Geschichte von Wills Herkunft nicht. Jetzt sah er, dass kein Familienname angegeben war, und ärgerte sich, dass er das, was seiner Meinung nach nur ein Fehler sein konnte, nicht vorher bemerkt hatte.


»Wie ist dein Familienname, Junge?«, fragte er ernst. Will sah ihn an und zögerte. Diesen Moment hatte er gefürchtet.


»Ich … habe…«, begann er, doch gnädigerweise unterbrach ihn der Baron.


»Will ist ein Spezialfall, Martin«, sagte er schnell und sein Blick bedeutete dem Sekretär, es darauf beruhen zu lassen. Er drehte sich wieder zu Will und lächelte ihn aufmunternd an.


»Für welche Ausbildung möchtest du dich bewerben, Will?«, fragte er.


»Für die Heeresschule, bitte, Mylord«, antwortete Will und versuchte, selbstbewusst zu klingen. Der Baron runzelte die Stirn und Wills Hoffnung sank.


»Heeresschule, Will? Meinst du nicht, dass du dafür ein wenig zu klein bist?«, fragte der Baron vorsichtig. Will biss sich auf die Lippe. Er hatte sich eingeredet, dass er nur fest genug daran glauben musste, um angenommen zu werden.


»Der Wachstumsschub hat bei mir noch nicht richtig eingesetzt, Sir«, erklärte er verzweifelt. »Das sagen alle.«


Der Baron strich sich über den Bart, während er den Jungen nachdenklich musterte. Er blickte zu seinem Heeresmeister. »Sir Rodney?«


Der Ritter trat vor und betrachtete Will prüfend, dann schüttelte er langsam den Kopf.


»Ich fürchte, er ist zu klein, Mylord«, antwortete er.


Will merkte, wie sich ihm die Kehle zuschnürte. »Ich bin stärker, als ich aussehe, Sir«, stieß er hervor.


Aber der Heeresmeister schaute bedauernd zum Baron und schüttelte erneut den Kopf.


»Eine andere Wahl, Will?«, fragte der Baron. Seine Stimme war freundlich, fast besorgt.


Will zögerte. Er hatte nie eine andere Wahl in Erwägung gezogen.


»In die Stallungen, Sir?«, fragte er schließlich.


Dort wurden die mächtigen Schlachtrösser der Ritter versorgt und ausgebildet. Aber Ulf, der Oberstallmeister, schüttelte bereits den Kopf, noch bevor der Baron ihn um seine Meinung gefragt hatte.


»Ich kann zwar Lehrjungen gebrauchen, Mylord«, sagte er, »aber dieser ist zu klein. Er könnte die Schlachtrösser nicht halten. Sie würden ihn in Grund und Boden stampfen.«


Will sah den Baron nur noch durch einen wässerigen Schleier. Verzweifelt kämpfte er gegen die Tränen an, die ihm in die Augen stiegen. Das wäre die schlimmste Demütigung: von der Heeresschule abgelehnt zu werden und dann vor dem Baron, den Zunftmeistern und den anderen Mündeln zusammenzubrechen und zu weinen wie ein kleines Kind.


»Welche Fähigkeiten hast du denn, Will?«, fragte der Baron jetzt.


Will überlegte fieberhaft. Er war nicht besonders gut in Umgangsformen und Diplomatie, so wie Alyss. Er konnte auch nicht wie George ordentliche Briefe verfassen. Genauso wenig teilte er Jennys Interesse am Kochen.


Und ganz sicher hatte er nicht Horaces Kraft und Muskeln.


»Ich kann gut klettern, Sir«, erwiderte er schließlich, als er merkte, dass der Baron auf eine Antwort wartete. Das war jedoch ein Fehler gewesen, wie er sofort erkannte.


Chubb, der Koch, schaute ihn gereizt an. »Oh ja, das kann er wirklich gut. Ich erinnere mich daran, wie er an einem Regenrohr in meine Küche geklettert ist und sich ein Tablett mit Törtchen geschnappt hat, die auf dem Fensterbrett abkühlen sollten.«


Will blieb der Mund offen stehen. Das war so gemein! Diese Sache war nun schon zwei Jahre her! Damals war er noch ein Kind gewesen und es war schließlich nur ein dummer Streich. Doch ehe er protestieren konnte, sprach bereits der Zunftmeister der Schreiber und Rechtsgelehrten.


»Und erst im letzten Frühjahr ist er bis zu uns in den dritten Stock geklettert und hat während einer Rechtdebatte zwei Hasen losgelassen. Sehr störend. Außerordentlich störend!«


»Hasen, sagt Ihr?«, wiederholte der Baron und Nigel nickte bekräftigend.


»Ein Männchen und ein Weibchen, Mylord, wenn Ihr versteht?«, erwiderte er. »Wirklich sehr störend!«


Die sonst so ernste Lady Pauline hielt eine Hand vor den Mund. Sie mochte lediglich ein Gähnen unterdrückt haben, doch als sie die Hand wegnahm, zeigten ihre Mundwinkel immer noch leicht nach oben.


»Nun ja«, sagte der Baron. »Wir alle kennen Hasen.«


»Und, wie ich sagte, Mylord, es war Frühling«, fuhr Nigel fort, für den Fall, dass der Baron noch nicht richtig verstanden hatte. Lady Pauline hüstelte nun sehr damenhaft, woraufhin der Baron sagte: »Ich glaube, wir haben alle sehr wohl verstanden«. Dann blickte er wieder zu der verzweifelten Gestalt, die da vor ihm stand. Will hielt das Kinn hoch erhoben und starrte geradewegs vor sich. Der Baron empfand in diesem Moment großes Mitgefühl für den Jungen. Er konnte in diesen lebhaften braunen Augen die Tränen sehen, die nur durch reine Willenskraft zurückgehalten wurden. Will, der Junge mit dem starken Willen, dachte er. Ja, der Bursche hatte den passenden Namen. Es gefiel dem Baron nicht, den aufgeweckten kleinen Kerl dies alles durchstehen zu lassen, aber es musste nun mal sein. Er seufzte kaum merklich.


»Gibt es jemanden hier, der diesen Jungen brauchen könnte?«, fragte er.


Will konnte nicht anders, als den Kopf zu drehen und bittend zu den Zunftmeistern zu schauen und zu beten, dass einer von ihnen nachgäbe und ihn annähme. Einer nach dem anderen schüttelte schweigend den Kopf.


Überraschenderweise war es der Waldläufer, der das lähmende Schweigen brach.


»Es gibt etwas, was Ihr über diesen Jungen wissen solltet, Mylord«, sagte er. Will hatte Walt niemals vorher etwas sagen hören. Seine Stimme war tief und weich, mit einem ganz leichten gälischen Akzent.


Er trat jetzt nach vorn und reichte dem Baron ein doppelt gefaltetes Blatt Papier. Arald öffnete es, las die wenigen Worte und runzelte die Stirn.


»Seid Ihr Euch dessen sicher?«, fragte er.


»Das bin ich, Mylord.«


Der Baron faltete das Papier wieder zusammen und legte es weg. Nachdenklich trommelte er mit den Fingern auf dem Schreibtisch und sagte dann: »Ich werde eine Nacht darüber schlafen.«


Walt nickte und trat einen Schritt zurück. Eigenartigerweise schien er dadurch sofort mit dem Hintergrund zu verschmelzen. Will starrte ihn durchdringend an und fragte sich, welche Nachricht der geheimnisvolle Waldläufer dem Baron wohl übergeben hatte. Wie die meisten Leute war auch Will mit der Überzeugung aufgewachsen, dass man den Waldläufern am besten aus dem Weg ging. Sie waren eine geheimnisvolle und heimlichtuerische Truppe, die im Verborgenen agierte und von Rätseln und Ungewissheit umgeben war.


Will gefiel der Gedanke nicht, dass Walt etwas über ihn wusste – etwas, was wichtig genug war, um es ausgerechnet heute dem Baron mitzuteilen. Das Papier lag da, vor Wills Nase, verlockend nahe und dennoch unerreichbar weit weg.


Er merkte erst allmählich, dass alle um ihn herum im Aufbruch waren, weil der Baron sie jetzt verabschiedete.


»Ich gratuliere allen, die heute hier ausgewählt wurden. Es ist ein großer Tag für euch, also habt ihr den restlichen Tag frei und dürft euch vergnügen. Die Küche wird für euch ein kleines Festmahl in eurem Quartier herrichten. Morgen werdet ihr euch gleich in der Frühe bei euren neuen Lehrmeistern melden. Und wenn ihr meinen Rat befolgt, seid ihr pünktlich.« Er lächelte den anderen vieren zu, dann sprach er Will mit deutlichem Mitgefühl an. »Will, dich lasse ich morgen wissen, was ich beschlossen habe.« Er drehte sich zu Martin und gab ihm den Wink, die Kinder hinauszuführen. »Vielen Dank an alle«, sagte er und verließ den Raum durch die Tür hinter dem Schreibtisch.


Martin führte die frischgebackenen Lehrlinge zur Tür. Sie unterhielten sich aufgeregt und waren erleichtert und begeistert, dass sie von den gewünschten Zunftmeistern gewählt worden waren.


Will blieb hinter den anderen zurück und zögerte, als er an dem Schreibtisch vorbeikam, wo immer noch das Blatt Papier lag. Er starrte es einen Moment lang an, als ob er irgendwie hindurchsehen und die Worte lesen könnte. Da hatte er das gleiche Gefühl wie vorher schon einmal – dass ihn jemand beobachtete. Er blickte auf und sah in die dunklen Augen des Waldläufers, der hinter dem hohen Lehnstuhl des Barons stand.


Will schauderte und eilte hinaus.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












E
s war lange nach Mitternacht. Die flackernden Fackeln im Burghof waren bereits einmal ausgewechselt worden und inzwischen schon fast wieder heruntergebrannt. Will hatte seit Stunden geduldig alles beobachtet, hatte auf diesen Moment gewartet – wenn das Licht schwach und die Wache während der letzten Stunde ihrer Schicht müde wurde.


Der vergangene Tag war einer der schlimmsten in seinem Leben gewesen. Während seine Kameraden feierten und ihren freien Tag genossen, war Will in die Stille des Waldes geflüchtet. Dort, in der dunklen grünen Kühle unter den Bäumen hatte er den Nachmittag verbracht und voller Bitterkeit die Ereignisse noch einmal an sich vorbeiziehen lassen. Er kämpfte mit der Enttäuschung und fragte sich immer wieder, was wohl in dem Papier des Waldläufers stand.


Als die Schatten auf den weiten Feldern neben dem Wald länger wurden und der Tag sich zu Ende neigte, war Will zu einer Entscheidung gekommen.


Er musste wissen, was auf dem Papier stand. Und er musste es noch heute Nacht wissen.


In der Abenddämmerung machte er sich auf den Weg zurück zur Burg. Er ging Dorf- und Burgbewohnern gleichermaßen aus dem Weg und versteckte sich wieder in den Ästen des Feigenbaumes. Unterwegs war er noch unbemerkt in die Küche geschlüpft und hatte sich Brot, Käse und Äpfel geholt. Missmutig verzehrte er das Essen und schmeckte es kaum, während der Abend vorbeiging und die Burgbewohner sich auf die Nacht vorbereiteten.


Will beobachtete die Wachen und wusste genau, wann sie ihre Runden drehten. Zusätzlich zu den Patrouillen gab es noch einen Wachposten an der Pforte des Turms, in dem sich Baron Aralds Gemächer befanden. Aber der Mann war träge und schläfrig und stellte für Will wohl kaum ein Risiko dar. Außerdem hatte Will sowieso nicht vor, die Tür oder die Treppe zu benutzen.


Über die Jahre hinweg hatte seine unstillbare Neugierde und seine Vorliebe für Orte, wo er nicht hingehörte, dazu geführt, dass er sich sogar ohne Deckung in freiem Gelände unbemerkt bewegen konnte.


Als der Wind durch die Zweige fuhr, bewegten sich auch die Schatten, die sie im Mondlicht warfen – und diese Schatten nutzte Will jetzt aus. Er passte seine Bewegungen dem Rhythmus der Bäume an, fügte sich genau in das Lichtmuster im Hof ein und wurde geradezu ein Teil davon. Auf gewisse Weise machte der Mangel an Deckung seine Aufgabe sogar ein wenig leichter. Der fette Wachposten erwartete nicht, dass sich irgendjemand über den offenen Hof wagte. Weil er niemanden dort zu sehen erwartete, sah er auch niemanden.


Atemlos drückte Will sich gegen den rauen Stein der Turmmauer. Der Wachposten war kaum fünf Meter entfernt und Will konnte seine schweren Atemzüge hören. Nur ein kleiner Vorsprung in der Mauer verdeckte ihn vor dem Blick des Mannes. Will legte den Kopf in den Nacken. Das Fenster des Studierzimmers war sehr weit oben und ein Stück weiter, beinahe auf der anderen Seite des Turms. Um es zu erreichen, musste er erst nach oben, dann zur Seite und noch weiter nach oben klettern. Will fuhr sich nervös mit der Zunge über die Lippen. Anders als im Inneren des Turms, wo die Wände ziemlich glatt waren, gab es zwischen den mächtigen Steinblöcken der Außenmauer große Spalten. Sie zu erklettern war nicht allzu schwer. Es gab genug Ritzen, wohin Will seine Hände und Füße setzten konnte. An manchen Stellen war der Stein unter dem Einfluss der Witterung über die Jahre glatt geworden, das wusste er, da musste er vorsichtig sein. Aber in der Vergangenheit hatte er bereits jeden der anderen drei Türme erklettert und so erwartete er auch bei diesem keine echten Schwierigkeiten.


Doch wenn man ihn diesmal erwischte, könnte er das Ganze nicht als Streich abtun. Er war im Begriff, mitten in der Nacht einen Teil der Burg zu erklettern, dessen Zutritt verboten war. Schließlich postierte der Baron die Wachposten hier nicht zum Spaß, sondern um ungebetene Gäste fernzuhalten.


Will rieb nervös die Hände aneinander. Was konnten sie ihm denn schon tun? Er war am Wahltag bereits übergangen worden. Niemand wollte ihn. Er war zur Arbeit auf den Feldern verdammt. Was konnte noch schlimmer sein?


Dennoch zögerte er. Eine schwache Hoffnung glimmte immer noch in ihm. Wenn er am Morgen den Baron daran erinnerte, dass sein Vater ein Held gewesen war, und ihm erklärte, wie wichtig es für ihn war, in die Heeresschule zu gehen, vielleicht gab es dann ja doch noch eine Chance für ihn. Andererseits, wenn er in den nächsten Minuten erwischt würde, war alles verloren. Er hatte keine Ahnung, was man mit ihm machen würde, wenn man ihn ertappte, aber ganz sicher käme er nicht zur Belohnung an die Heeresschule.


Er zögerte, so als fehlte ihm der letzte Anstoß. Es war der dicke Wachposten, der ihn gleich darauf lieferte. Will hörte den Mann tief einatmen und dann seufzend aufstehen, während er sich für eine unplanmäßige Runde rüstete. Normalerweise bedeutete das, dass er rechts und links von der Tür ein paar Meter um den Turm herumging und dann wieder zu seinem ursprünglichen Standort zurückkehrte. Er tat es wohl mehr, um wach zu bleiben, aber Will war klar, dass der Wachposten innerhalb der nächsten Sekunden auf ihn stoßen würde, wenn er nicht rasch handelte.


Schnell und geschmeidig begann er wie eine riesige, vierbeinige Spinne die Mauer hochzuklettern. Sobald er die schweren Schritte direkt unter sich hörte, verharrte er bewegungslos, um den Wachposten auch nicht mit dem kleinsten Geräusch zu alarmieren.


Tatsächlich schien es, als hätte der etwas gehört. Er blieb direkt unter der Stelle stehen, wo Will an der Mauer hing, und spähte auf die sich bewegenden Schatten der Bäume. Doch wie Will schon in der Nacht zuvor bemerkt hatte: Die Leute sahen selten nach oben. Der Wachposten war schließlich davon überzeugt, dass er nichts Wichtiges gehört hatte, und marschierte weiter langsam um den Turm.


Das war die Gelegenheit, die Will brauchte. Jetzt konnte er zur Seite klettern, bis er direkt unter dem Fenster war, durch das er einsteigen wollte. Seine Hände und Füße fanden problemlos Halt, und Will bewegte sich fast so schnell, wie ein normaler Mensch laufen konnte.


Einmal machte er den Fehler, nach unten zu sehen. Obwohl er schwindelfrei war, wurde ihm doch mulmig zumute, als er sah, wie weit er gekommen war und wie weit weg unter ihm die harten Pflastersteine des Burghofs waren. Der Wachposten kam nun wieder in Sicht – aus dieser Höhe eine winzige Gestalt. Will blinzelte das Schwindelgefühl weg und kletterte weiter, jetzt vielleicht etwas langsamer und vorsichtiger als vorher.


Es gab einen Moment, in dem ihm fast das Herz stehen blieb – als er seinen rechten Fuß zu einem neuen Vorsprung ausstreckte, sein linker Fuß an dem glatten Steinblock abrutschte und er nur noch an seinen Händen hing, während er verzweifelt nach einem Vorsprung für seine Füße suchte. Dann fand er Halt und kletterte weiter.


Erleichtert atmete er auf, als seine Finger sich schließlich um den steinernen Fenstersims schlossen und er sich hochziehen konnte. Er schwang seine Beine über das Fensterbrett und sprang leichtfüßig ins Zimmer.


Der Raum war natürlich menschenleer. Das Licht des zu drei Viertel vollen Mondes strömte durch das große Fenster herein.


Und dort auf dem Schreibtisch lag das Stück Papier, das die Antwort auf die Frage nach Wills Zukunft enthielt. Genau dort, wo der Baron es liegen gelassen hatte. Nervös blickte Will sich um. Der riesige Lehnstuhl des Barons ragte wie ein stiller Wachposten hinter dem Schreibtisch auf. Die anderen Möbelstücke waren nur in Umrissen zu erkennen. Von einem Porträt an der Wand starrte ihn ein Vorfahre des Barons vorwurfsvoll an.


Will schüttelte diese albernen Gedanken ab und durchquerte schnell das Zimmer. Seine weichen Stiefel machten kein Geräusch auf den Dielenbrettern. Das Stück Papier, strahlend weiß im Mondlicht, befand sich nun in seiner Reichweite. Nur einen Blick darauf werfen, es lesen und wieder verschwinden, sagte sich Will. Das war alles, was er tun musste. Er streckte seine Hand danach aus.


Seine Finger berührten es.


Da schoss eine Hand aus dem Nichts und packte ihn am Handgelenk!


Will schrie vor Schreck laut auf. Das Herz rutschte ihm in die Hosentaschen und er sah in die kühl blickenden Augen von Walt, dem Waldläufer.


Woher war der nur gekommen? Will war überzeugt gewesen, dass niemand sonst im Raum war. Und er hatte auch kein Geräusch einer sich öffnenden Tür gehört. Dann erinnerte er sich daran, wie der Waldläufer sich in diesen merkwürdigen graugrünen Umhang hüllen und anscheinend mit dem Hintergrund völlig verschmelzen konnte, bis er praktisch unsichtbar war.


Nicht dass es darauf ankam, wie Walt es gemacht hatte. Das eigentliche Problem war, dass er Will hier im Studierzimmer des Barons erwischt hatte. Und das war das Ende jeglicher Hoffnungen, die Will je gehabt hatte.


»Dachte mir schon, dass du so etwas versuchen würdest«, sagte der Waldläufer leise.


Will, dessen Herz immer noch vor Schreck raste, sagte nichts. Er ließ beschämt den Kopf hängen.


»Hast du irgendetwas zu sagen?«, fragte Walt. Will schüttelte den Kopf. Er wollte nicht aufsehen und diesem dunklen, durchdringenden Blick begegnen. Walts nächste Worte bestätigten Wills schlimmste Befürchtungen.


»Nun, dann wollen wir mal sehen, was der Baron davon hält.«


»Bitte … nicht …« Doch Will verstummte sofort wieder. Es gab keine Entschuldigung für das, was er getan hatte, und das Wenigste, was er tun konnte, war, seine Bestrafung wie ein Mann auf sich zu nehmen. Wie ein Krieger. Wie sein Vater!


Der Waldläufer betrachtete ihn einen Moment lang. Will meinte, ein kurzes Aufflackern von… was? … etwa Anerkennung? … zu sehen. Dann wurde Walts Blick wieder ausdruckslos.


»Nicht was?«, fragte er kurz nach. Will schüttelte den Kopf.


»Nichts.«


Der Griff des Waldläufers um sein Handgelenk fühlte sich an wie eine Eisenklammer, als dieser Will aus der Tür und auf die breite gewundene Treppe nach oben zu den privaten Wohngemächern des Barons führte. Die Wachen vor der Tür sahen den ernst dreinblickenden Waldläufer und den Jungen neben ihm überrascht an. Auf ein kurzes Zeichen von Walt hin traten sie beiseite und öffneten die Türen zum Gemach des Barons.


Der Raum war von Kerzen erleuchtet und einen Moment lang blickte Will sich verwirrt um. Er war sicher gewesen, dass die Lichter in diesem Stockwerk ausgegangen waren, während er im Baum gewartet und alles beobachtet hatte. Dann sah er die schweren Vorhänge vor dem Fenster und verstand. Im Unterschied zu dem spärlich möblierten Empfangszimmer war dieser Raum gemütlich eingerichtet, mit Polsterbänken, Schemeln, Teppichen, Wandteppichen und Lehnstühlen. In einem davon saß Baron Arald und las in einem Stapel von Papieren. Als der Waldläufer und Will eintraten, blickte er auf.


»Da hattet Ihr also Recht«, stellte er fest und Walt nickte.


»Genau wie ich sagte, Mylord. Er überquerte den Burghof, umging den Wachposten, als wäre er gar nicht da, und kletterte den Turm herauf wie eine Spinne.«


Der Baron legte die Papiere auf einen Beistelltisch und beugte sich nach vorne. »Er kletterte den Turm hoch, sagt Ihr?« In seiner Stimme schwang Ungläubigkeit.


»Ohne Seil und ohne Leiter, Mylord. Er erstieg die Mauer so leicht, wie Ihr morgens auf Euer Pferd steigt. Leichter sogar, um genau zu sein«, fügte Walt mit dem Anflug eines Lächelns hinzu.


Der Baron runzelte die Stirn. Er hatte leichtes Übergewicht und nach einer langen Nacht brauchte er manchmal Hilfe, um auf sein Pferd zu steigen. Offensichtlich war er nicht sehr amüsiert darüber, dass Walt ihn daran erinnerte. »Nun«, sagte er und blickte Will streng an, »das ist eine ernste Angelegenheit.«


Will sagte nichts. Er war nicht sicher, ob er ihm beipflichten sollte oder nicht. Beides barg gewisse Gefahren. Aber er wünschte, Walt hätte den Baron nicht in schlechte Laune versetzt, indem er ihn an seine Beleibtheit erinnerte.


»Also, was sollen wir denn nun mit dir tun, junger Will?«, fuhr der Baron fort. Er erhob sich aus seinem Stuhl und begann auf und ab zu gehen. Will beobachtete ihn und versuchte vergeblich, seine Stimmung einzuschätzen. Der Baron blieb stehen und strich sich nachdenklich über den Bart.


»Sag mir, Will«, fuhr er dann fort, ohne den Jungen anzusehen, »was würdest du an meiner Stelle tun? Was würdest du mit einem Jungen tun, der sich mitten in der Nacht hereinschleicht, um ein wichtiges Dokument zu stehlen?«


»Ich wollte nicht stehlen, Mylord!« Die Worte entfuhren Will, noch ehe er es verhindern konnte. Der Baron drehte sich zu ihm. Mit hochgezogenen Augenbrauen sah er ihn ungläubig an. Will fuhr matt fort: »Ich wollte nur… nachsehen, das ist alles.«


»Mag sein«, sagte der Baron. »Aber du hast meine Frage nicht beantwortet. Was würdest du an meiner Stelle tun?«


Will ließ den Kopf wieder hängen. Sollte er um Gnade bitten? Sollte er sich entschuldigen? Oder sollte er versuchen, es zu erklären? Aber dann straffte er die Schultern und richtete sich auf. Er hatte gewusst, was die Konsequenzen sein würden, wenn man ihn schnappte. Und er hatte sich dafür entschieden, das Risiko einzugehen. Er hatte kein Recht, jetzt um Vergebung zu bitten.


»Mylord …«, sagte er zögernd. Er wusste, dass dies ein entscheidender Moment in seinem Leben war.


Der Baron betrachtete ihn abwartend.


»Ja?«, sagte er, und Will fand irgendwie die Kraft fortzufahren.


»Mylord, ich weiß nicht, was ich an Eurer Stelle tun würde. Ich weiß nur, dass es keine Entschuldigung für meine Tat gibt, und ich werde jede Bestrafung auf mich nehmen, die Ihr beschließt.«


Während er sprach, hob er das Gesicht, um dem Baron in die Augen zu sehen. Dabei erhaschte er den schnellen Blick des Barons zu Walt. In diesem Blick lag irgendetwas. Fast sah es nach Zustimmung oder Einverständnis aus. Dann war es auch schon verschwunden.


»Irgendwelche Vorschläge, Walt?«, fragte der Baron in beinahe gleichgültigem Ton.


Will sah den Waldläufer an. Sein Gesicht war ernst, wie immer.


»Vielleicht sollten wir ihm das zeigen, was er unbedingt sehen wollte, Mylord«, schlug er vor und zog das Blatt Papier aus dem Ärmel.


Der Baron gestattete sich ein Lächeln. »Keine schlechte Idee«, sagte er. »Ich nehme an, auf gewisse Weise beinhaltet es bereits seine Bestrafung, oder?«


Will blickte von einem Mann zum anderen. Hier ging etwas vor, das er nicht verstand. Der Baron schien der Meinung zu sein, dass das, was er gerade gesagt hatte, ziemlich lustig war. Walt andererseits teilte seine Meinung offensichtlich nicht.


»Wenn Ihr meint, Mylord«, erwiderte er gleichmütig. Der Baron wedelte ungeduldig mit der Hand. »Das war ein Scherz, Walt! Ein Scherz! Also, dann los, zeigt ihm das Papier.«


Der Waldläufer reichte Will den Zettel. Endlich konnte er die Worte sehen, für die er so viel riskiert hatte. Seine Hand zitterte, als er das Papier entgegennahm. Seine Strafe? Aber wie hatte der Baron wissen können, dass er Strafe verdiente, noch bevor Will die Tat begangen hatte?


Er merkte, dass der Baron ihn gespannt beobachtete. Walt sah wie immer ausdruckslos drein. Will faltete das Papier auseinander und las die Worte, die Walt darauf geschrieben hatte.




Will hat das entsprechende Talent,

    um als Waldläufer

    ausgebildet zu werden.

    Ich werde ihn

    als meinen Lehrjungen annehmen.

    Bitte gebt kund,

    dass Ihr morgen entscheiden werdet.

















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill starrte ungläubig auf das Blatt Papier. Seine erste Reaktion war Erleichterung. Er war nicht zu einem Leben als Feldarbeiter verdammt! Und er würde auch nicht für den Einbruch bestraft werden! Dann wich die Erleichterung einem nagenden Zweifel. Er wusste nichts über die Waldläufer, kannte nur die Gerüchte, die man sich über sie erzählte. Er wusste auch nichts über Walt – abgesehen von der Tatsache, dass das Auftauchen der düsteren Gestalt im grauen Umhang ihn immer nervös machte.


Jetzt, schien es, war er dazu verurteilt, die nächsten Jahre mit diesem seltsamen Mann zu verbringen. Und dieser Gedanke war doch etwas erschreckend.


Er blickte zu den beiden Männern auf. Der Baron lächelte erwartungsvoll. Anscheinend war er der Meinung, dass Will diese Entscheidung als gute Neuigkeit aufnehmen sollte. Walts Miene konnte Will nicht deutlich sehen. Seine Kapuze ließ sein Gesicht im Schatten.


Das Lächeln des Barons verblasste. Er schien von Wills Reaktion auf die Neuigkeiten etwas verblüfft – oder eher von seinem Mangel an Reaktion.


»Nun, was sagst du dazu, Will?«, fragte er aufmunternd. Will holte tief Luft.


»Vielen Dank, Sir… Mylord«, antwortete er unsicher. Was, wenn der vorhergehende Witz des Barons, dass auf dem Papier seine Strafe geschrieben stünde, ernster gemeint war, als Will gedacht hatte? Vielleicht war es die schlimmste Bestrafung, die man sich denken konnte, Walts Lehrjunge zu sein. Aber der Baron sah eigentlich nicht so aus, als sei er dieser Meinung. Er schien geradezu begeistert von der Idee, und Will wusste, dass er kein missgünstiger Mann war.


Mit einem kleinen Seufzer ließ sich der Baron in einem Lehnstuhl nieder. Er blickte hoch und deutete auf die Tür. »Vielleicht gebt Ihr uns ein paar Minuten allein, Walt? Ich würde gern mit Will unter vier Augen sprechen.«


Der Waldläufer verbeugte sich ernst. »Selbstverständlich, Mylord.« So lautlos wie immer ging er an Will vorbei nach draußen auf den Flur. Die Tür schloss sich leise hinter ihm und Will schauderte unwillkürlich. Dieser Mann war einfach unheimlich!


»Setz dich, Will.« Der Baron deutete auf einen der Lehnstühle ihm gegenüber. Will setzte sich nervös auf den Rand, als müsse er jeden Augenblick fliehen. Der Baron bemerkte es und seufzte erneut.


»Du scheinst nicht sehr begeistert von meiner Entscheidung.« Er klang enttäuscht. Das verblüffte Will. Er hätte niemals gedacht, dass sich ein mächtiger Mann wie der Baron auch nur im Geringsten dafür interessierte, was ein Mündel von seinen Entscheidungen hielt. Er wusste nicht, was er antworten sollte, also saß er schweigend da, bis der Baron schließlich fortfuhr.


»Möchtest du lieber als Knecht auf einem Bauernhof arbeiten?«, fragte er. Er konnte nicht glauben, dass ein so lebhafter, energiegeladener Junge wie dieser ein so langweiliges Leben vorziehen könnte, aber vielleicht hatte er sich getäuscht.


»Nein, Mylord!«, rief Will hastig aus. Der Baron hob fragend die Hände. »Willst du etwa, dass ich dich tatsächlich bestrafe?«


Will suchte nach den richtigen Worten.


»Es ist nur… dass … ich nicht sicher bin, ob Ihr das nicht bereits getan habt, Mylord«, stieß er hervor. Als er merkte, wie der Baron bei seiner Antwort die Stirn runzelte, fuhr er schnell fort. »Ich … ich weiß nicht viel über die Waldläufer, Mylord. Und die Leute sagen…«


Er brach ab. Es war offensichtlich, dass der Baron Walt sehr schätzte, und Will hielt es nicht gerade für höflich, ihm zu sagen, dass die normalen Leute die Waldläufer fürchteten und sie für Hexenmeister oder Ähnliches hielten.


Doch der Baron nickte langsam und verständnisvoll.


»Aber natürlich. Die Leute glauben, sie seien dunkle Zauberkünstler, nicht wahr?«, sagte er. Will nickte.


»Sag mir, Will, bist du der Meinung, dass Walt ein Mensch ist, vor dem man Angst haben muss?«


»Nein, Sir!«, erwiderte Will hastig, und dann, als der Baron ihn prüfend anschaute, fügte er zögernd hinzu: »Na ja … vielleicht ein bisschen.«


Der Baron lehnte sich zurück und legte die Fingerspitzen aneinander. Nun, da er die Gründe für das Zaudern des Jungen kannte, ärgerte er sich beinahe über sich selbst, weil er das nicht gleich begriffen hatte. Schließlich wusste er selbst viel besser über den Bund der Waldläufer Bescheid, als man es von einem Jungen erwarten konnte, der gerade fünfzehn geworden war und ständig das abergläubische Gerede des Gesindes zu hören bekam.


»Die Waldläufer sind ein geheimnisvoller Bund«, sagte er. »Aber es gibt keinen Grund, weshalb man vor ihnen Angst haben müsste – außer man ist ein Feind des Königreichs.«


Er konnte sehen, dass der Junge ihm atemlos zuhörte, und fügte scherzend hinzu: »Du bist doch kein Feind des Königreiches, oder, Will?«


»Nein, Mylord!«, rief Will erschrocken aus. Der Baron seufzte wieder. Er hasste es, wenn die Leute nicht merkten, dass er einen Scherz machte. Unglücklicherweise wurden die Worte eines Lehnsherrn von den meisten Leuten immer mit großem Ernst aufgenommen.


»Schon gut, schon gut«, sagte er beruhigend. »Ich weiß, dass du das nicht bist. Aber glaub mir, ich dachte, du würdest dich über diese Wahl freuen. Ein abenteuerlustiger Kerl wie du sollte die Möglichkeit, Waldläufer zu werden, als Glücksfall betrachten. Es ist eine große Chance für dich, Will.« Er machte eine Pause, betrachtete den Jungen und bemerkte dessen Zweifel. »Nur wenige werden dazu auserwählt, Waldläufer zu werden, weißt du.«


Will nickte. Aber er war immer noch nicht restlos überzeugt. Er dachte, er schulde seinem Traum, in die Heeresschule zu kommen, wenigstens einen letzten Versuch. Zumal der Baron in ungewöhnlich guter Laune zu sein schien.


»Ich wollte immer Ritter werden, Sir«, sagte er vorsichtig, aber der Baron schüttelte sofort den Kopf.


»Deine Talente liegen auf einem anderen Gebiet, Will. Walt weiß das schon lange. Deshalb will er dich ausbilden.«


»Oh«, stieß Will hervor. Viel mehr konnte er nicht sagen. Er wusste, dass er sich von den Worten des Barons beruhigt fühlen sollte, und bis zu einem gewissen Grad war das auch so. Trotzdem war das Ganze für ihn immer noch schwer zu begreifen.


»Es ist nur, weil Walt immer so grimmig aussieht«, stieß er hervor.


»Er hat ganz sicher nicht meinen umwerfenden Sinn für Humor«, stimmte der Baron ihm zu, und als Will ihn verständnislos ansah, murrte er etwas vor sich hin.


Will wusste nicht, was er getan hatte, um ihn zu verärgern, und hielt es für das Beste, das Thema zu wechseln. »Aber… was tut ein Waldläufer denn eigentlich, Mylord?«, fragte er.


Erneut schüttelte der Baron den Kopf. »Das soll Walt dir selbst erklären. Die Waldläufer sind eine sonderbare Truppe und mögen es nicht, wenn man zu viel über sie redet. Und jetzt solltest du vielleicht zurück in deine Unterkunft gehen und versuchen, noch etwas zu schlafen. Um sechs musst du dich bei Walt in seiner Hütte melden und das ist schon in wenigen Stunden.«


»Sehr wohl, Mylord.« Will stand auf. Er war sich nicht sicher, ob ihm das Leben als Lehrjunge eines Waldläufers gefiele, aber anscheinend hatte er keine andere Wahl. Er verbeugte sich vor dem Baron, der ihn mit einem Kopfnicken entließ, und drehte sich um. Der Baron rief ihn noch einmal an. »Will? Diesmal benutze die Treppe!«


»Sehr wohl, Mylord«, erwiderte er ernst und verbeugte sich erneut. Zu seiner Verblüffung verdrehte der Baron die Augen und murmelte etwas vor sich hin. Und diesmal meinte Will die Worte »Witze machen« und »keiner versteht mich« gehört zu haben.


Will ging hinaus. Die Wachen standen immer noch vor der Tür auf ihrem Posten, aber Walt war verschwunden.


Oder zumindest schien es so. Bei dem Waldläufer konnte man nie ganz sicher sein.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












E
s war eigenartig, die Burg nach all den Jahren zu verlassen. Sein kleines Bündel mit Habseligkeiten über die Schulter geschwungen, drehte Will sich am Fuß des Hügels um und betrachtete die trutzigen Mauern.


Burg Redmont war das eindrucksvolle Wahrzeichen dieser Gegend. Sie war auf einer Anhöhe erbaut und hatte drei Ecktürme. In der Mitte, geschützt von der Ringmauer, befand sich der Burghof und darin der Bergfried  – ein vierter Turm, der die anderen überragte und in dem sich die Empfangsräume und Wohngemächer des Barons befanden, sowie die seiner engsten Vertrauten. Die Burg war aus Eisenstein gebaut – ein Felsgestein, das beinahe unzerstörbar war und bei niedrig stehender Sonne, zum Beispiel am frühen Morgen oder am späten Nachmittag, mit einem roten Licht von innen zu glühen schien. Dieses Leuchten hatte der Burg ihren Namen verliehen – Redmont –, was so viel hieß wie Roter Berg.


Am Fuße des Hügels und auf der anderen Seite des Flusses Tarbus lag das Dorf Wensley, eine Ansammlung von Häusern mit einem Wirtshaus und allen Handwerkern und Händlern, die für das tägliche Leben auf dem Lande nötig waren, wie zum Beispiel ein Böttcher, ein Wagner, ein Schmied und ein Sattler. Das Land um das Dorf herum war gerodet worden, zum einen, damit die Dorfbewohner Felder zu bewirtschaften hatten, zum anderen, damit sich keine Feinde ungesehen nähern konnten. In Zeiten der Gefahr trieben die Dorfbewohner ihre Herden über die Holzbrücke, die den Tarbus überspannte, entfernten dann den mittleren Brückenpfosten und suchten Schutz hinter den Mauern der Burg, bewacht von den Soldaten des Barons und den Rittern, die in Redmonts Heeresschule ausgebildet wurden.


Walts Hütte lag am Waldrand im Schutz der Bäume, in einiger Entfernung sowohl von der Burg als auch vom Dorf. Die Sonne ging gerade hinter den Bäumen auf, während Will sich der Hütte näherte. Ein dünner Rauchfaden stieg aus dem Schornstein, was darauf hindeutete, dass Walt bereits aufgestanden war. Will trat auf die langgezogene Veranda und zögerte einen Moment, dann holte er tief Luft und klopfte nachdrücklich an der Tür.


»Herein«, rief eine Stimme von drinnen.


Will öffnete die Tür und trat ein.


Die Hütte wirkte von außen zwar klein, stellte sich aber im Inneren als erstaunlich geräumig und gemütlich heraus. Will stand jetzt im Wohnzimmer, in dem offensichtlich auch gegessen wurde. An einem Ende befand sich eine kleine Küche, die vom Wohnzimmer nur durch eine Holzbank getrennt war. Will sah bequem aussehende Stühle um einen Kamin stehen, einen gut geschrubbten Holztisch in der Mitte und Töpfe und Pfannen, die glänzten. Auf dem Kaminsims stand sogar eine Vase mit bunten Wildblumen und die frühe Morgensonne strömte durch ein großes Fenster. Vom Wohnzimmer gingen noch zwei andere Räume ab.


Walt saß nach hinten gelehnt auf einem Stuhl, die Füße auf dem Tisch.


»Wenigstens bist du pünktlich«, sagte er knapp. »Hast du schon gefrühstückt?«


»Ja, Sir«, antwortete Will und starrte den Waldläufer fasziniert an. Das war das erste Mal, dass er Walt ohne seinen graugrünen Kapuzenumhang sah. Jetzt trug er lediglich einfache braune und graue Kleidung aus Baumwolle und weich aussehende Lederstiefel. Er war älter, als Will gedacht hatte, sein Haar und der Bart waren kurz geschnitten und ursprünglich wohl von dunkler Farbe, wiesen aber bereits graue Strähnen auf. Will fand, es sah aus, als ob Walt sich Haare und Bart selbst mit einem Jagdmesser gestutzt hätte.


Der Waldläufer stand auf. Er war schlank und zierlich. Das war noch etwas, was Will nie bemerkt hatte. Der graue Umhang hatte eine ganze Menge verhüllt. Walt war eher schmächtig und überhaupt nicht groß. Um genau zu sein, war er erheblich kleiner als ein durchschnittlicher Mann. Aber er strahlte Stärke und Zähigkeit aus, die ihn trotz fehlender Körpergröße sehr beeindruckend und gefährlich wirken ließen.


»Fertig mit der Musterung?«, fragte der Waldläufer da unvermittelt.


Will schrak zusammen. »Ja, Sir! Entschuldigung, Sir!«


Walt erwiderte barsch: »Du kannst Walt zu mir sagen«, und ehe Will etwas erwidern konnte, deutete er auf einen kleinen Raum. »Das ist dein Zimmer. Stell deine Sachen dort hinein.«


Walt ging nun zum Herd und Will betrat zögernd die Kammer, die er zugewiesen bekommen hatte. Sie war klein, aber genauso sauber wie der Rest der Hütte und sah sehr einladend aus. Ein schmales Bett stand an der einen Wand, an der anderen ein Kleiderschrank und ein einfacher Tisch mit einer Waschschüssel und einem Krug darauf. Auch hier, bemerkte Will, machte eine Vase mit frisch gepflückten Wildblumen das Zimmer freundlicher. Er legte sein kleines Bündel mit Kleidung und Habseligkeiten aufs Bett und kehrte ins Wohnzimmer zurück.


Walt war am Herd beschäftigt und drehte Will den Rücken zu. Will hüstelte, um seine Aufmerksamkeit auf sich zu lenken. Walt fuhr ungerührt fort, Kaffee zu machen.


Will hüstelte erneut.


»Hast du dich erkältet, Junge?«, fragte der Waldläufer, ohne sich umzudrehen.


»Ähm … nein, Sir … Walt … Sir.«


»Warum hustest du dann?« Walt drehte sich jetzt zu ihm um.


Will zögerte. »Na ja, Sir«, begann er unsicher, »ich wollte nur fragen … was genau macht ein Waldläufer eigentlich?«


»Er stellt keine sinnlosen Fragen, Junge!«, antwortete Walt. »Er hält die Augen und Ohren offen, schaut sich um, hört gut zu, und wenn er nicht zu viel Stroh zwischen den Ohren hat, lernt er dabei etwas!«


»Oh«, sagte Will. »Verstehe.« Er verstand überhaupt nichts, und obwohl er gemerkt hatte, dass er im Augenblick lieber ruhig sein und abwarten sollte, konnte er einfach nicht anders. Er wiederholte ein wenig aufsässig: »Ich habe nur überlegt, was Waldläufer überhaupt so tun.«


Walt bemerkte den rebellischen Unterton und drehte sich zu ihm. In seinen Augen lag ein eigenartiges Glitzern. »Tja, dann sollte ich dir wohl besser erklären, was Waldläufer so tun, oder besser gesagt, was Lehrjungen von Waldläufern tun: sie erledigen die Hausarbeit.«


Will hatte das ungute Gefühl, einen Fehler begangen zu haben. »Die Hausarbeit?«, wiederholte er.


Walt nickte und sah sehr zufrieden mit sich aus. »Genau. Schau dich mal um.« Er machte eine ausholende Handbewegung. »Siehst du irgendwelche Dienstboten?«


»Nein, Sir«, antwortete Will langsam.


»Keine Dienstboten, da hast du Recht!«, bekräftigte Walt. »Denn das ist keine Burg mit einer Schar von Dienstmägden. Dies ist eine bescheidene Hütte. Hier muss das Wasser geholt und Feuerholz gehackt werden, hier müssen Böden geschrubbt und Teppiche geklopft werden. Und wer, glaubst du, könnte all diese Dinge tun, Junge?«


Will suchte fieberhaft nach einer anderen Antwort als jener, die jetzt unvermeidbar schien. Doch ihm fiel nichts ein, also erwiderte er schließlich in resigniertem Ton: »Könnte das vielleicht ich sein, Sir?«


»Ich glaube schon«, erwiderte der Waldläufer und ratterte die folgenden Worte nur so herunter. »Dort steht ein Eimer. Wasserfass vor der Tür. Wasser im Fluss. Axt in der Holzlege hinter der Hütte. Besen neben der Tür. Und wo der Boden ist, siehst du ja wohl selbst.«


»Ja, Sir.« Will begann die Ärmel hochzukrempeln. Als er sich umsah, bemerkte er, dass das Wasserfass offensichtlich den Vorrat für einen Tag enthielt. Schätzungsweise zwanzig oder dreißig Eimer gingen wohl hinein. Mit einem Seufzer wurde ihm klar, dass er einen arbeitsreichen Vormittag vor sich hatte.


Als er hinausging, den leeren Eimer in einer Hand, goss sich der Waldläufer einen Becher Kaffee ein, setzte sich wieder und sagte zufrieden: »Ich hatte ganz vergessen, wie lustig es sein kann, einen Lehrling zu haben.«








Will konnte kaum glauben, dass eine so kleine und anscheinend ordentliche Hütte so viel Arbeit machte. Nachdem er das Wasserfass mit frischem Flusswasser aufgefüllt hatte – einunddreißig Eimer voll –, hackte er Holz hinter der Hütte und stapelte die Scheite zu einem ordentlichen Haufen. Er fegte die Stube aus, und nachdem Walt beschlossen hatte, dass der Wohnzimmerteppich ausgeklopft werden müsste, rollte er ihn zusammen, trug ihn hinaus und hängte ihn über ein Seil zwischen zwei Bäumen. Er klopfte ihn mit aller Kraft, sodass riesige Staubwolken herausflogen. Von Zeit zu Zeit beugte sich Walt aus dem Fenster, um ihn anzufeuern. Das hörte sich dann ungefähr so an: »Du hast eine Stelle auf der linken Seite vergessen« oder »Etwas kräftiger, Junge!«


Als der Teppich wieder auf dem Boden lag, war Walt der Meinung, dass einige seiner Kochtöpfe nicht genügend glänzten.


»Wir müssen sie noch ein wenig polieren«, sagte er mehr oder weniger zu sich selbst. Will wusste jedoch inzwischen, dass das bedeutete: 
»Du
 musst sie noch ein wenig polieren.« Also trug er sie ohne ein Wort zum Flussufer, füllte sie zur Hälfte mit Wasser und feinem Sand und polierte das Metall, bis es glänzte.


Walt saß inzwischen auf einem mit Segeltuch bespannten Stuhl auf der Veranda, wo er einen Stoß Papiere durchblätterte. Will kam ein oder zwei Mal vorbei und bemerkte, dass einige der Papiere mit einer Krone oder einem Wappen geschmückt waren, während der größte Teil nur ein schlichtes Eichenblatt aufwies.


Nachdem Will am Flussufer fertig war, hielt er die Töpfe hoch, damit Walt sie inspizieren konnte. Der Waldläufer schnitt eine Grimasse, als er sein verzerrtes Spiegelbild in der strahlenden Messingoberfläche sah.


»Hmm. Gar nicht übel. Kann mein eigenes Gesicht darin sehen«, stellte er fest und fügte dann ohne ein Lächeln hinzu: »Vielleicht doch keine so gute Idee.«


Will sagte nichts. Bei jedem anderen hätte er angenommen, es sei ein Scherz, aber bei Walt wusste man einfach nie, woran man war. Walt musterte seinen Lehrling ein oder zwei Sekunden, dann zuckte er mit den Schultern und bedeutete Will, die Töpfe zurück in die Küche zu bringen. Will stand schon an der Tür, als er Walt hinter sich sagen hörte: »Hm, das ist merkwürdig.«


Will wusste nicht, ob der Waldläufer vielleicht mit ihm sprach, und blieb stehen.


»Wie bitte?«, fragte er misstrauisch. Jedes Mal, wenn Walt für ihn eine neue Arbeit gefunden hatte, hatte er wie nebenbei gesagt: »Wie eigenartig, der Wohnzimmerteppich ist voller Staub.« Oder: »Ich glaube fast, der Herd braucht dringend neues Feuerholz.«


Dieses Spiel fand Will im Laufe des Tages immer weniger lustig. Walt schien es jedoch immer besser zu gefallen. Diesmal allerdings war er ganz in Gedanken vertieft. Er las einen Bericht. Will fiel auf, dass das Blatt Papier mit einer Krone versehen war. Jetzt blickte der Waldläufer hoch, ein wenig überrascht, dass Will ihn angesprochen hatte.


»Was ist?«, fragte er.


Will zuckte mit den Schultern. »Entschuldigung. Ich dachte, Ihr sprecht mit mir.«


Walt schüttelte den Kopf und blickte wieder auf das Schreiben in seiner Hand. »Nein, nein«, sagte er geistesabwesend. »Ich las nur gerade diesen …« Er brach ab und schüttelte nachdenklich den Kopf.


Wills Neugierde war geweckt und so verharrte er erwartungsvoll. »Was ist es denn?«, wagte er schließlich zu fragen. Als der Waldläufer ihn stirnrunzelnd ansah, bereute er es sofort. Walt betrachtete ihn ein, zwei Sekunden lang.


»Neugierig, was?«, bemerkte er schließlich, und als Will zögernd nickte, fuhr Walt in unerwartet mildem Ton fort. »Tja, ich denke mal, das ist eine gute Eigenschaft für den Lehrjungen eines Waldläufers. Schließlich haben wir dich ja auch mit meinem Zettel für den Baron auf die Probe gestellt.«


»Ihr habt mich auf die Probe gestellt?« Will setzte den schweren Kessel an der Tür ab. »Ihr habt damit gerechnet, dass ich einen Blick darauf werfen will?«


Walt nickte. »Ich wäre wirklich enttäuscht gewesen, wenn du es nicht getan hättest. Außerdem wollte ich sehen, wie du es anstellst.« Er hob abwehrend die Hand. »Stell jetzt keine Fragen. Wir reden später darüber«, sagte er und blickte nachdrücklich auf den Kessel und die Töpfe. Will hob sie hoch und wollte damit ins Haus gehen. Doch die Neugierde brannte weiter in ihm, und so drehte er sich nochmals zum Waldläufer um.


»Also, was steht denn nun darin?«, fragte er hartnäckig.


Wieder herrschte Stille, während Walt ihn nachdenklich musterte. Dann sagte er: »Lord Northolt ist tot. Anscheinend wurde er letzte Woche bei der Jagd von einem Bären getötet.«


»Lord Northolt?«, fragte Will. Der Name kam ihm irgendwie bekannt vor, doch er konnte ihn nicht so recht einordnen.


»Der frühere Oberbefehlshaber der königlichen Armee«, erklärte Walt und Will nickte, als hätte er das bereits gewusst. Da Walt seine Fragen willig beantwortet hatte, wollte er noch mehr wissen.


»Was ist so merkwürdig daran? Schließlich kommt es von Zeit zu Zeit vor, dass Menschen von Bären getötet werden.«


Walt nickte. »Wohl wahr. Aber ich hätte gedacht, das Lehen Cordom läge ein wenig zu weit westlich für Bären. Und ich hätte außerdem gedacht, Northolt sei ein zu erfahrener Jäger, um allein auf Bärenjagd zu gehen.« Er zuckte mit den Schultern, als täte er den Gedanken ab. »Andererseits … das Leben ist voller Überraschungen, und Menschen machen nun mal Fehler.« Er zeigte wieder auf die Küche und deutete damit an, dass die Unterhaltung zu Ende war. »Wenn du die hier weggeräumt hast, wirst du sicher den Kamin säubern wollen«, sagte er.


Will ging in die Hütte, um die Anweisungen zu befolgen. Doch einige Minuten später, als er an einem der Fenster vorbeiging, blickte er hinaus und sah, wie der Waldläufer da stand und mit dem Blatt Papier nachdenklich gegen sein Kinn klopfte. In Gedanken war er offensichtlich weit weg.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












I
rgendwann am Nachmittag gingen Walt schließlich die Aufträge für Will aus. Er schaute sich in der Hütte um und sah die glänzenden Töpfe, den fleckenlosen Kamin, den sorgfältig gewischten Boden und den völlig staubfreien Teppich. Ein Stapel Feuerholz lag neben dem Kamin und ein weiterer Stoß füllte den Korb neben dem Herd.


»Hmm. Nicht schlecht«, sagte er. »Gar nicht schlecht.«


Will spürte, wie Freude in ihm aufstieg bei dem seltenen Lob, aber noch bevor er allzu zufrieden mit sich selbst sein konnte, fügte Walt hinzu: »Kannst du kochen, Junge?«


»Kochen, Sir?«, fragte Will unsicher.


Walt hob den Blick wie zu einem unsichtbaren höheren Wesen. »Warum müssen junge Leute stets eine Frage mit einer Gegenfrage beantworten?« Da Walt keine Antwort erhielt, fuhr er fort: »Ja, kochen! Lebensmittel zubereiten, damit man sie verzehren kann. Ich nehme an, du weißt, was Lebensmittel sind und was Essen ist?«


»Ja«, antwortete Will und bemühte sich, die Antwort nicht wie eine Frage klingen zu lassen.


»Nun, wie ich dir heute Morgen erklärte, ist dies hier kein Schloss. Wenn wir etwas essen wollen, dann müssen wir kochen.«


Da war wieder dieses 
wir
, dachte Will. Jedes Mal, wenn Walt 
wir müssen
 sagte, bedeutete es 
du musst
.


»Ich kann nicht kochen«, gestand Will.


Walt klatschte in die Hände und rieb sie aneinander. »Natürlich kannst du das nicht! Die meisten Jungen können nicht kochen. Also werde ich es dir beibringen. Komm mit.«


Er ging ihm voraus in die Küche und machte Will mit den ersten Geheimnissen des Kochens vertraut wie dem Schälen und Schneiden von Zwiebeln. Dann zeigte er ihm, wie und wo das Fleisch aufbewahrt wurde, damit es nicht verdarb, wie man Gemüse hackte und alles zusammen in das brutzelnde Fett einer Pfanne gab und schließlich etwas hinzufügte, das Walt seine »geheime Würze« nannte. Das Resultat war ein verlockend duftender Eintopf, der auf dem Herd köchelte.


Während sie nun am frühen Abend darauf warteten, dass das Essen fertig war, setzten sie sich auf die Veranda und unterhielten sich.


»Der Bund der Waldläufer wurde vor über hundertfünfzig Jahren während König Herberts Regentschaft gegründet. Weißt du irgendetwas über ihn?«


Will zögerte. Er erinnerte sich vage an den Namen aus den Geschichtsstunden, doch ihm fielen keine Einzelheiten ein. Er versuchte, sich durchzumogeln, um nicht an seinem ersten Tag bei seinem neuen Meister als völlig unwissend dazustehen.


»Oh … ja«, sagte er, »König Herbert. Wir haben ihn durchgenommen.«


»Tatsächlich?«, sagte der Waldläufer überschwänglich. »Vielleicht könntest du mir ein wenig über ihn erzählen?« Er lehnte sich zurück, verschränkte die Beine und machte es sich bequem.


Will kramte verzweifelt in seinem Gedächtnis, um sich an irgendein Detail über König Herbert zu erinnern. Er hatte etwas getan, aber was?


»Er war …«, er zögerte und tat, als wolle er seine Gedanken ordnen, »… der König.« So viel konnte er mit Sicherheit sagen.


Walt nickte nur und bedeutete ihm mit der Hand, fortzufahren.


»Er war vor hundertundfünfzig Jahren der König.« Will bemühte sich, selbstsicher zu klingen. Wieder gab ihm der Waldläufer mit der Hand das Zeichen weiterzusprechen.


»Hmm … ich meine mich zu erinnern, dass er derjenige war, der den Bund der Waldläufer gegründet hat«, sagte er langsam. Walt hob in gespielter Überraschung die Augenbrauen.


»Tatsächlich? Daran erinnerst du dich?«, sagte er, und Will wurde entsetzt klar, dass Walt nur gesagt hatte, die Waldläufer seien während König Herberts Regentschaft gegründet worden. Das musste nicht bedeuten, dass sie von ihm gegründet worden waren.


»Na ja, ich meine, er war König, als der Bund der Waldläufer gegründet wurde«, verbesserte er sich.


»Vor hundertundfünfzig Jahren?«, fragte Walt nach.


Will nickte nachdrücklich. »Stimmt genau.«


»Tja, das ist wirklich äußerst bemerkenswert, insbesondere da ich dir das gerade eben selbst erzählt habe«, stellte der Waldläufer fest und zog die Augenbrauen zusammen. Will hielt es für besser, nichts zu erwidern. Schließlich sagte der Waldläufer in milderem Ton: »Junge, wenn du etwas nicht weißt, versuch nicht, dich bei mir durchzumogeln. Sag mir einfach, dass du es nicht weißt, verstanden?«


»Ja, Sir«, sagte Will geknickt. Es herrschte ein Moment Stille, dann sagte er: »Walt?«


»Ja?«


»Wegen König Herbert … ich weiß es nicht genau«, gestand Will.


Der Waldläufer machte ein schnaubendes Geräusch. »Tja, das hätte ich nie vermutet«, sagte er. »Aber bestimmt hilft das deinem Gedächtnis auf die Sprünge, wenn ich dir erzähle, dass er derjenige war, der die nördlichen Sippen über die Grenze ins Hochland zurückgedrängt hat?«


Und natürlich, in dem Augenblick, in dem er es erwähnte, erinnerte Will sich tatsächlich daran. Aber er fürchtete, wenn er Walt jetzt zustimmte, sähe es so aus, als wolle er sich wieder nur durchmogeln. Wie war das denn noch gleich gewesen? Genau! König Herbert war als »Vater des vereinten Araluen« bekannt. Er hatte die fünfzig Lehnsbezirke miteinander zu einer mächtigen Union verbunden, um die Eindringlinge aus dem Norden abzuwehren. Will sah jetzt einen Weg, in Walts Augen wieder etwas mehr Achtung zu gewinnen. Wenn er die Bezeichnung »Vater des vereinten Araluen« erwähnte, würde der Waldläufer vielleicht …


»Er ist auch als Vater des vereinten Araluen bekannt«, sagte Walt jetzt, und Will begriff, dass er ausnahmsweise einmal zu lange gewartet hatte. »Er betrieb den Zusammenschluss der fünfzig Lehnsherrn, ein Bündnis, das auch heute noch gültig ist.«


»Ich erinnere mich jetzt sozusagen daran«, warf Will ein. Walt sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an und fuhr fort.


»König Herbert war damals der Meinung, dass das Königreich einen vernünftigen Nachrichtendienst benötigt, um langfristig gesichert zu sein.«


»Einen vernünftigen Nachrichtendiener?«, wiederholte Will.


»Nicht Diener, 
Dienst!
 Einen vernünftigen Nachrichtendienst. Obwohl wir natürlich seine Diener sind und es auch sinnvoll ist, dass wir vernünftig sind. Nachrichtendienst heißt, dass wir über unsere Feinde Bescheid wissen. Wir müssen auf dem Laufenden sein, wir müssen wissen, was sie vorhaben. Nur so kann man sich einen Plan zurechtlegen, um Gefahren zu verhindern. Deshalb hat der König den Bund der Waldläufer gegründet. Wir dienen als Augen und Ohren des Königreichs.«


»Und wie macht man das?« Wills Interesse war jetzt geweckt. Walt bemerkte die Veränderung im Tonfall und seine Miene hellte sich auf.


»Wir halten unsere Augen und Ohren offen. Wir reisen durch das Königreich – und auch über die Grenzen hinaus. Wir hören gut zu und beobachten. Und dann erstatten wir Bericht.«


Will nickte. Dann fragte er: »Ist das der Grund, weshalb Ihr euch unsichtbar machen könnt?«


»Wir können uns nicht unsichtbar machen«, erklärte Walt. »Die Leute meinen es nur. Dabei verhalten wir uns lediglich sehr unauffällig. Es ist jahrelange Übung nötig, um das gut zu beherrschen – aber du hast bereits die nötigen Fähigkeiten dazu.«


Will blickte überrascht auf. »Ach ja?«


»Als du letzte Nacht den Burghof überqueren wolltest, hast du die Schatten und die Bewegungen der Äste im Wind dazu benutzt, um dich zu verstecken, nicht wahr?«


Will nickte. »Ja.« Er hatte nie vorher jemanden getroffen, der das bemerkt hatte.


Walt fuhr fort. »Das machen auch wir so. Es geht darum, mit dem Hintergrund zu verschmelzen. Wir benutzen ihn, um uns zu verbergen, indem wir ein Teil davon werden.«


»Ich verstehe«, sagte Will langsam.


»Der Trick dabei ist, dafür zu sorgen, dass kein anderer es versteht«, erklärte ihm Walt. Erst dachte Will schon, der Waldläufer hätte einen Scherz gemacht. Aber als er aufsah, blickte Walt so ernst drein wie eh und je.


»Wie viele Waldläufer gibt es denn?«, fragte er. Walt und der Baron hatten mehr als einmal den Bund der Waldläufer erwähnt, aber Will hatte immer nur einen gesehen – und das war Walt.


»König Herbert hatte den Bund mit fünfzig Mann gegründet. Einen für jedes Lehen.«


Er schwieg einen Moment, dann fuhr er fort: »Wir sind aber nicht nur Kundschafter, sondern auch Gesetzeshüter. Jeder Waldläufer durchstreift das Lehen, für das er zuständig ist, und sorgt dafür, dass die Gesetze eingehalten werden.«


»Ich dachte immer, das tut Baron Arald«, warf Will ein.


Walt schüttelte den Kopf. »Der Baron ist der Richter. Die Bürger tragen ihm ihre Beschwerden vor, damit er die Streitigkeiten beilegen kann. Er macht die Gesetze. Die Waldläufer sorgen dafür, dass die Gesetze in Kraft treten und eingehalten werden. Wir bringen das Gesetz den Menschen nahe. Wenn ein Verbrechen begangen wurde, suchen wir nach Beweisen. Dafür eignen wir uns besonders gut, da die Menschen oftmals gar nicht merken, dass wir in der Nähe sind. Wir forschen unauffällig nach, um zu sehen, wer verantwortlich ist.«


»Und was passiert dann?«, warf Will ein.


Walt zuckte mit den Schultern. »Wir erstatten unserem Herrn Bericht und er wird die Person gefangen nehmen und anklagen. Manchmal, wenn es eine dringliche Angelegenheit ist, regeln wir sie einfach selbst.«


»Was tun wir denn dann?«, wollte Will sofort wissen.


Walt warf ihm einen langen, nachdenklichen Blick zu. »Nicht allzu viel, wenn wir erst seit ein paar Stunden Lehrjungen sind«, antwortete er. »Diejenigen von uns, die seit mehr als zwanzig Jahren Waldläufer sind, wissen das dann meist, ohne noch fragen zu müssen.«


»Oh.« Will war beeindruckt.


»In Kriegszeiten«, fuhr Walt fort, »kundschaften wir das Gelände aus, schleichen uns hinter die feindlichen Linien, um für Verwirrung zu sorgen und so weiter. Es ist etwas aufregender als die Arbeit auf einem Bauernhof.«


Will nickte. Vielleicht hatte das Leben als Lehrjunge des Waldläufers doch seine Reize. »Welche Feinde meint Ihr?«, fragte er. Solange er denken konnte, lebte man auf Burg Redmont in Frieden.


»Feinde von innen und von außen«, antwortete Walt, »wie zum Beispiel die nordischen Seepiraten… oder Morgarath und seine Wargals.«


Will schauderte, als ihm einige der unheimlichen Geschichten über Morgarath einfielen, den Herrscher über die Berge von Regen und Nacht.


Walt nickte ernst, als er Wills Reaktion sah. »Ja, Morgarath und seine Wargals muss man auf jeden Fall im Auge behalten.«


»Aber«, warf Will ein, »bei ihrem letzten Angriff haben die Armeen des Barons sie vernichtend geschlagen.«


»Das ist richtig«, stimmte Walt ihm zu. »Aber nur, weil sie vor dem Angriff gewarnt worden waren.« Er machte eine Pause und sah Will bedeutungsvoll an.


»Von einem Waldläufer?«, fragte der sofort.


»Genau. Es war ein Waldläufer, der die Mannen des Barons davor warnte, dass Morgaraths Wargals unterwegs waren, und der die Reiterei über eine geheime Furt führte, damit sie dem Feind in die Flanke fallen konnte.«


»Es war ein großer Sieg«, stellte Will fest.


»Das war es«, stimmte Walt ihm zu.


»Mein Vater ist in dieser Schlacht gestorben«, sagte Will mit leiser Stimme.


Walt warf ihm einen aufmerksamen Blick zu. »Ach ja?«


»Er war ein Held, ein großer Ritter«, fuhr Will fort. Der Waldläufer zögerte, fast als überlegte er, ob er etwas sagen sollte oder nicht. Dann erwiderte er nur: »Das wusste ich nicht.«


Will verspürte eine leichte Enttäuschung. Einen Augenblick lang hatte er das Gefühl gehabt, als wüsste Walt etwas über seinen Vater, als könnte er ihm vielleicht sogar die genaue Geschichte seines Heldentods erzählen. Dann zuckte er mit den Schultern. »Deshalb wollte ich auch unbedingt zur Heeresschule«, erklärte er. »Um in seine Fußstapfen zu treten.«


»Du hast andere Talente«, sagte Walt, und Will erinnerte sich daran, dass der Baron letzte Nacht das Gleiche zu ihm gesagt hatte. »Walt …«, setzte er an. Der Waldläufer nickte ihm zu. »Ich … ich habe nur überlegt … der Baron sagte, Ihr hättet schon länger von meinen Talenten gewusst.«


Walt nickte wieder. »Das ist richtig.«


»Na ja, welche sind das denn?«


Der Waldläufer lehnte sich zurück und verschränkte die Hände hinter dem Kopf.


»Du bist beweglich und gelenkig. Das ist sehr gut für einen Waldläufer«, begann er. »Und du kannst dich leise und unauffällig bewegen. Das ist ebenfalls sehr wichtig. Du bist schnell. Und du bist wissbegierig.«


»Wissbegierig? Wie meint Ihr das?«, warf Will ein.


Walt sah ihn vielsagend an. »Du stellst ständig Fragen, willst immer Antworten«, erklärte er. »Deshalb ließ ich dich auch vom Baron mit diesem besagten Papier auf die Probe stellen.«


»Aber wann habt Ihr mich zuerst bemerkt? Ich meine, wann habt Ihr zum ersten Mal daran gedacht, mich zu wählen?«, wollte Will wissen.


»Oh«, sagte Walt. »Ich denke, das war, als ich dich dabei beobachtete, wie du die Törtchen aus Meister Chubbs Küche stibitzt hast.«


Will blieb der Mund vor Erstaunen offen stehen.


»Dabei habt Ihr mich beobachtet? Aber das ist ja schon Jahre her!« Da fiel ihm etwas ein. »Wo wart Ihr denn?«


»In der Küche«, sagte Walt. »Du warst viel zu beschäftigt, um mich zu bemerken, als du hereinkamst.«


Will schüttelte verblüfft den Kopf. Er war überzeugt gewesen, dass niemand in der Küche war. Dann erinnerte er sich wieder daran, wie Walt in seinen Umhang gehüllt unsichtbar wurde.


»Ich war von deinen Kletterkünsten angetan«, sagte Walt. »Aber es gab noch etwas, was mich weit mehr beeindruckte.«


»Was war das?«, wollte Will wissen.


»Später, als Meister Chubb dich befragte, sah ich dich zögern. Du wolltest leugnen, dass du die Törtchen genommen hattest. Doch dann hast du es zugegeben. Erinnerst du dich? Daraufhin hat er dich mit seinem Holzlöffel auf den Kopf geschlagen.«


Will grinste und rieb sich unwillkürlich die betreffende Stelle. Fast konnte er immer noch das Knacken hören, als der Holzlöffel auf seinen Kopf heruntersauste.


»Ich hatte tatsächlich überlegt, ob ich leugnen sollte«, gestand er.


Walt sah ihn ernst an. »Wenn du gelogen hättest, Will, wärst du niemals mein Lehrjunge geworden.« Er stand auf, streckte sich und drehte sich zur Tür. »Jetzt lass uns essen.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












H
orace ließ seinen Tornister auf den Boden des Schlafsaals fallen und legte sich mit einem Seufzer der Erleichterung auf sein Bett.


Jeder Muskel in seinem Körper schmerzte. Er hatte nicht gewusst, dass man so erschöpft sein konnte und dass es so viele Muskeln im menschlichen Körper gab, die schmerzten. Nicht zum ersten Mal fragte er sich, ob er es durch die drei Jahre der Heeresschule schaffen würde. Er war gerade mal eine Woche Kadett und bereits ein körperliches Wrack.


Bei seiner Bewerbung für die Heeresschule hatte Horace die Vorstellung von eindrucksvollen Rittern gehabt, die schimmernde Rüstungen trugen und vom einfachen Volk bewundert wurden. Und in seiner Fantasie waren nicht wenige aus diesem Volk hübsche Mädchen gewesen – unter ihnen Jenny, seine Kameradin aus dem Waisenhaus. Für Horace war die Heeresschule ein Ort des Ruhmes und des Abenteuers, und die Kadetten der Schule waren Leute, zu denen die anderen aufblickten und die sie beneideten.


Die Wirklichkeit sah ganz anders aus. Inzwischen waren die Kadetten der Heeresschule Leute, die vor Morgengrauen aufstanden und die Stunde vor dem Frühstück mit harter körperlicher Ausbildung verbrachten, wie zum Beispiel einem Dauerlauf oder Gewichtheben. Erschöpft kehrten sie dann in ihre Quartiere zurück, wo sie die Gelegenheit zu einer kurzen Dusche hatten – natürlich eiskalt –, bevor sie dafür sorgen mussten, dass Schlaf- und Waschräume absolut fleckenlos sauber waren. Die Quartierinspektion, die danach kam, war sehr penibel. Sir Karel, der schlaue alte Ritter, der die Inspektion durchführte, kannte jeden Trick, wenn es darum ging, schlampig beim Säubern des Schlafraumes zu sein, beim Bettenmachen und Aufräumen. Die leichteste Unordnung bei einem der zwanzig Jungen im Schlafsaal bedeutete, dass die Sachen von allen über den Boden verstreut, ihre Betten umgedreht und die Mülleimer auf dem Boden ausgeleert wurden. Das hieß, dass sie wieder von vorne anfangen mussten – in der Zeit, in der sie eigentlich frühstücken sollten.


Entsprechend versuchten neue Kadetten auch nur ein einziges Mal, Sir Karel zum Narren zu halten. Das Frühstück war nichts Besonderes, sondern sehr einfach. Aber wenn man es versäumte, kam einem der harte und anstrengende Vormittag bis zur kurzen zwanzigminütigen Mittagspause noch viel länger vor.


Nach dem Frühstück gab es zwei Stunden Unterricht in Militärgeschichte, Unterweisung in taktischem Vorgehen und so weiter, dann mussten die Kadetten normalerweise den Parcours absolvieren – ein Hindernislauf, der speziell dafür entworfen war, Geschwindigkeit, Beweglichkeit, Gleichgewichtsgefühl und Stärke zu testen. Es gab für den Parcours eine Höchstzeitgrenze. Das Ganze musste in weniger als fünf Minuten absolviert werden, und jeder Kadett, der das nicht schaffte, wurde sofort zum Start zurückgeschickt, um es noch einmal zu versuchen. Es war selten, dass irgendjemand den Parcours schaffte, ohne wenigstens einmal zu versagen. Außerdem wurde die Strecke durch Schlammlöcher, Wasserhindernisse und Gruben voller namenlosem, unangenehmem Zeug erschwert, über dessen Ursprung Horace nicht einmal nachdenken mochte.


Nach dem Hindernislauf gab es Mittagessen, aber wenn man während des Laufes gestürzt war, musste man sich säubern, bevor man den Speisesaal betrat, und das dauerte normalerweise die Hälfte der Zeit, die für die Essenspause veranschlagt war. Entsprechend war Horaces überwältigender Eindruck der ersten Woche an der Heeresschule eine Kombination von schmerzenden Muskeln und beißendem Hunger.


Nach dem Essen gab es wieder Unterricht, dann Turnübungen im Burghof unter der Aufsicht eines der Kadetten vom letzten Jahr. Dann musste die Klasse sich aufstellen und exerzieren. Erst danach hatten sie zwei Stunden für sich, um ihre Ausrüstung zu reinigen und zu reparieren und sich auf die Unterrichtsstunden am nächsten Tag vorzubereiten.


Es sei denn, jemand hatte im Verlauf des Tages ein Vergehen begangen oder auf irgendeine Weise den Unmut eines Lehrers erregt. In diesem Fall durften sie alle ihre Tornister mit Steinen füllen und sich auf einen langen Marsch begeben. Der markierte Weg verlief natürlich nie entlang bequemer Straßen oder Wege. Nein, sie mussten durch unebenes Gelände rennen, die Hügel hinauf und wieder hinunter, durch Flüsse hindurch und durch dorniges Dickicht.


Horace hatte gerade einen solchen Marsch hinter sich. Am Morgen war einer seiner Klassenkameraden dabei erwischt worden, wie er einem Freund einen Zettel zuschob. Unglücklicherweise enthielt der Zettel nicht einfach nur eine Mitteilung, sondern eine unschmeichelhafte Karikatur des langnasigen Lehrers, der die Klasse unterrichtete. Gleichermaßen unglücklicherweise besaß der Junge ein beträchtliches Zeichentalent und das Bildchen war sofort erkennbar.


Zur Strafe wurde die Klasse dazu verdonnert, die Tornister zu füllen und zu laufen.


Während alle den ersten Hügel hinaufrannten, hatte Horace sich nach und nach vom Rest der Jungen gelöst. Auch wenn erst ein paar Tage vergangen waren, zeigte das strikte Regiment der Heeresschule bei Horace erste Wirkung. Er war körperlich in besserer Form als je zuvor in seinem Leben. Hinzu kam, dass er der geborene Athlet war. Auch wenn er sich dessen nicht bewusst war, bewegte er sich mit Anmut und Leichtigkeit, während die anderen sichtlich kämpfen mussten. Je länger der Lauf andauerte, desto mehr setzte sich Horace von den anderen ab. Er rannte locker weiter bergauf und atmete sogar noch durch die Nase. Bis jetzt hatte er nicht viel Gelegenheit gehabt, seine neuen Klassenkameraden näher kennen zu lernen. Die meisten von ihnen hatte er über die Jahre hinweg in der Nähe der Burg oder des Dorfes gesehen, aber als Mündel aufzuwachsen, hatte auch bedeutet, nicht unmittelbar am alltäglichen Leben auf der Burg und im Dorf teilzuhaben. Waisenkinder wurden von den anderen Kindern nicht so leicht anerkannt.


Die Zeremonie des Wählens war extra für die Waisenkinder erfunden worden. Horace war einer von zwanzig neuen Rekruten des Jahrgangs, doch die anderen neunzehn waren auf dem üblichen Weg an die Heeresschule gekommen – aufgrund von Beziehungen der Eltern, Gönner oder Empfehlung ihrer Lehrer. Dementsprechend wurde Horace neugierig und abwartend beobachtet, und die anderen Jungen hatten bis jetzt keine freundschaftlichen Annäherungen gemacht oder überhaupt irgendeinen echten Versuch, ihn kennen zu lernen. Trotzdem, dachte er und grinste mit grimmiger Befriedigung, ich habe sie beim Lauf alle abgehängt. Keiner der anderen war bereits zurück. Er hatte es allen gezeigt.


Die Tür zum Schlafraum quietschte in den Angeln und schwere Stiefel stapften auf den Holzdielen. Horace stützte sich auf einen Ellbogen und stöhnte innerlich.


Bryn, Alda und Jerome marschierten zwischen der Reihe ordentlich gemachter Betten auf ihn zu. Sie waren Kadetten des zweiten Jahrgangs und ihr Lebenssinn schien darin zu bestehen, Horace das Leben zur Hölle zu machen. Schnell schwang er seine Beine über die Bettseite und stand auf, aber nicht schnell genug.


»Was liegst du denn da im Bett?«, schrie Alda ihn an. »Wer hat dir das erlaubt?«


Bryn und Jerome grinsten. Sie genossen Aldas Beleidigungen. Die waren zwar nicht besonders originell, aber das wurde stets durch die folgenden körperlichen Schikanen wettgemacht.


»Zwanzig Liegestützen!«, befahl Bryn. »Sofort!«


Horace zögerte einen Moment. Er war größer als sie alle. Wenn es zu einem Kampf käme, könnte er bestimmt jeden von ihnen schlagen. Aber sie waren zu dritt. Und außerdem hatten sie die Autorität der Tradition hinter sich. Soweit Horace wusste, war es üblich, dass die Kadetten des zweiten Jahrgangs die Anfänger so behandelten, und er konnte sich den Hohn seiner Klassenkameraden vorstellen, wenn er sich bei einer übergeordneten Stelle beschwerte. Niemand mag eine Petze oder Heulsuse, sagte er sich und ließ sich zu Boden fallen. Doch Bryn hatte das Zögern und vielleicht auch das Aufflackern von Rebellion in seinen Augen bemerkt.


»Dreißig Liegestützen!«, fuhr er ihn an. »Und zwar sofort!«


Sämtliche Muskeln protestierten, trotzdem streckte Horace sich in voller Länge auf dem Boden aus und begann mit den Liegestützen. Da spürte er einen Fuß im Rücken, der ihn niederdrückte, sobald er sich vom Boden stemmte.


»Komm schon, Wurm!« Das war jetzt Jerome. »Ein bisschen mehr Anstrengung!«


Horace bemühte sich, die Liegestütze zu Ende zu bringen. Jerome schaffte es, genau den richtigen Druck auszuüben. Noch etwas mehr und Horace hätte die Übung nicht durchführen können. Als besondere Gemeinheit presste der Kadett des zweiten Jahres Horace allerdings auch dann nach unten, wenn Horace selbst den Oberkörper senkte. Das machte die Übung noch schwerer. Stöhnend beendete er die ersten paar Liegestützen und begann die nächsten.


»Hör auf zu jammern, Wickelkind!«, schrie Alda ihn an. Dann ging er zu Horaces Bett.


»Hast du das Bett heute Morgen überhaupt gemacht?« , schrie er. Horace, der gegen den Druck von Jeromes Fuß ankämpfte, konnte als Antwort lediglich grunzen.


»Was? Was?« Alda beugte sich vor, sodass sein Gesicht nur Zentimeter entfernt war. »Was war das, Wurm? Sprich lauter!«


»Ja … Sir«, keuchte Horace. Alda schüttelte übertrieben den Kopf.


»Nein, Sir, denke ich!«, sagte er und erhob sich wieder. »Sieh dir dieses Bett an. Es ist ein Saustall!«


Natürlich war die Decke dort, wo Horace gelegen hatte, etwas verknittert. Aber es hätte nur ein oder zwei Sekunden gedauert, sie geradezuziehen. Grinsend ging Bryn auf Aldas Plan ein. Er trat vor und stieß das Bett mit dem Fuß um, sodass Matratze, Decken und Kissen auf den Boden fielen. Alda machte mit und stieß die Decken quer durchs Zimmer.


»Mach dein Bett noch einmal!«, schrie er. Mit funkelnden Augen drehte er sich zum nächsten Bett in der Reihe und stieß es ebenfalls um. »Mach sie gleich alle noch einmal!« Bryn und er kippten alle zwanzig Betten um und verteilten Decken, Kissen und Matratzen im ganzen Raum. Horace, der sich immer noch mit den Liegestützen abmühte, biss die Zähne zusammen. Schweiß lief in seine Augen, brannte und ließ seine Sicht verschwimmen.


»Weinst du etwa, Wickelkind?«, hörte er Jerome schreien. »Geh doch nach Hause und wein dich bei Mami aus!«


Sein Fuß stieß heftig gegen Horaces Rücken.


»Das Wickelkind hat doch keine Mami«, sagte Alda. »Das Wickelkind ist eine Waisenbrut. Mami ist mit einem Seemann davongelaufen.«


Jerome beugte sich wieder zu ihm. »Stimmt das, Wickelkind?« , zischte er. »Ist Mami davongelaufen und hat dich verlassen?«


»Meine Mutter ist tot«, fuhr Horace sie an. Wütend wollte er sich erheben, doch Jerome stellte den Fuß in seinen Nacken und stieß sein Gesicht gegen die harten Dielenbretter. Horace gab den Widerstand auf.


»Wie traurig«, sagte Alda und die beiden anderen lachten. »Jetzt räum diesen Saustall hier auf, du Wurm, oder wir jagen dich noch einmal den Parcours entlang!«


Horace lag erschöpft da, während die drei älteren Jungen lachend den Saal verließen und beim Hinausgehen noch die Schränke umkippten und die Habseligkeiten seiner Zimmergenossen auf dem Boden verstreuten. Horace schloss die Augen, in denen Tränen brannten.


»Ich hasse diesen Ort«, sagte er mit dumpfer Stimme.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












E
s wird Zeit, dass du lernst, mit den Waffen umzugehen, die du benutzen wirst«, verkündete Walt.


Sie hatten bereits lange vor Sonnenaufgang gefrühstückt und Will war seinem Lehrmeister in den Wald gefolgt. Die erste halbe Stunde hatte der Waldläufer Will gezeigt, wie man unbemerkt von einem Schatten zum nächsten gelangte. Will wusste bereits einiges, doch er musste noch viel lernen, um das Können eines Waldläufers zu erreichen. Dennoch war Walt von seinen Fortschritten angetan. Der Junge war sehr lernbegierig – besonders wenn es um praktische Übungen wie diese ging.


Etwas anders verhielt es sich bei den weniger aufregenden Dingen wie Kartenlesen oder Zeichnen. Will neigte dazu, Einzelheiten, die er als unwichtig ansah, einfach auszulassen, bis Walt ihn mit einiger Schärfe darauf hinwies. »Du würdest diese Aufgaben sicher wesentlich ernster nehmen, wenn du vorhättest, eine Route für einen königlichen Reitertrupp zu planen. Da könnte es sich nämlich als äußerst ärgerlich erweisen, wenn du zu erwähnen vergisst, dass da ein Fluss den Weg versperrt.«


Jetzt hielten sie in einer Lichtung an und Walt legte ein langes Bündel, das er unter seinem Umhang verborgen getragen hatte, auf den Boden.


Will betrachtete es zweifelnd. Als Walt von Waffen sprach, hatte Will sich Schwerter, Kampfäxte und Streitkolben vorgestellt – die Waffen von Rittern. Es schien nicht so, als ob sie in diesem Bündel enthalten sein könnten.


»Welche Art von Waffen? Haben wir Schwerter?«, fragte Will neugierig.


»Grundsätzlich ist die Waffe eines Waldläufers seine Fähigkeit, unentdeckt zu bleiben«, erklärte Walt. »Aber wenn dies nicht ausreicht, kann es sein, dass du kämpfen musst.«


»Dann haben wir also ein Schwert?«, fragte Will hoffnungsvoll.


Walt kniete sich nieder und öffnete das Bündel.


»Nein. Dann haben wir einen Bogen«, sagte er und legte ihn vor Will auf den Boden.


Wills erste Reaktion war Enttäuschung. Ein Bogen war seiner Meinung nach etwas, das man zur Jagd benutzte. Jeder hatte einen Bogen. Ein Bogen war eher Werkzeug als Waffe. Als Kind hatte er eine ganze Reihe Bögen gemacht, indem er biegsame Zweige in Form brachte. Da Walt jedoch nichts weiter sagte, sah er sich den vor ihm liegenden Bogen genauer an. Dies, wurde ihm nun klar, war etwas anderes als ein gebogener Zweig.


Der Bogen ähnelte keinem, den Will bisher gesehen hatte. Ein Teil des Bogens folgte einer langen Kurve, doch die beiden Enden waren geschwungen und bogen sich in die entgegengesetzte Richtung zurück. Will war, wie die meisten Bewohner des Königreiches, an den Langbogen gewöhnt – ein langes Stück Holz, das gleichmäßig gekrümmt war. Dieser Bogen hier war viel kürzer.


»Das ist ein besonderer Bogen, der bei uns nicht bekannt ist«, sagte Walt, der Wills Verblüffung bemerkte. »Du bist noch nicht stark genug, einen richtigen Langbogen zu handhaben, also wird dir die doppelte Krümmung zusätzliche Geschwindigkeit und Kraft geben, mit einem niedrigeren Zuggewicht. Ich habe von den Temujai gelernt, einen solchen Bogen zu machen.«


»Wer sind die Temujai?«, fragte Will und blickte von dem eigenartigen Bogen auf.


»Gefährliche Krieger aus dem Osten«, sagte Walt. »Und wahrscheinlich die besten Bogenschützen der Welt.«


»Ihr habt gegen sie gekämpft?«


»Gegen sie – und eine Zeit lang auch mit ihnen«, sagte Walt. »Und jetzt hör auf zu fragen.«


Will blickte wieder auf den Bogen in seiner Hand. Jetzt, da er sich an seine sonderbare Form gewöhnt hatte, sah er, dass es eine wundervoll gearbeitete Waffe war. Die Maserung der geleimten Holzstreifen ergab ein schönes Muster. Die Holzstreifen waren unterschiedlich dick und dadurch kam die doppelte Kurve des Bogens zustande. Vielleicht war dies ja tatsächlich eine Waffe.


»Darf ich damit schießen?«, fragte er.


Walt nickte. »Wenn du meinst, dass es eine gute Idee ist, nur zu«, sagte er.


Schnell wählte Will einen Pfeil aus dem Köcher, der sich neben dem Bogen in dem Bündel befunden hatte, und legte ihn an die Sehne. Er zog Pfeil und Sehne mit Daumen und Zeigefinger zurück, zielte auf einen Baumstamm etwa zwanzig Meter entfernt und schoss den Pfeil ab.


Ein leises Surren war zu hören.


Die schwere Bogensehne schlug in das weiche Fleisch auf der Innenseite von Wills Arm und brannte wie ein Peitschenschlag. Will schrie vor Schmerz auf und ließ den Bogen fallen, als wäre er glühend heiß.


Schon bildete sich ein dicker Striemen auf seinem Arm, der schmerzhaft pochte. Will hatte keine Ahnung, wohin der Pfeil geflogen war, und es war ihm auch völlig egal.


»Das hat wehgetan!«, sagte er mit einem vorwurfsvollen Blick zum Waldläufer.


Walt zuckte mit den Schultern. »Du bist immer in Eile, junger Mann. Das mag dich lehren, das nächste Mal etwas vorsichtiger zu sein.«


Er beugte sich über das Bündel, holte eine lange Manschette aus Leder heraus und zog sie über Wills linken Arm, damit er vor der zurückschnellenden Sehne geschützt war. Zerknirscht bemerkte Will, dass Walt eine ähnliche Manschette trug. Noch zerknirschter fiel ihm ein, dass er das vorher schon bemerkt hatte, aber sich keine Gedanken darüber gemacht hatte, wofür die wohl gut war.


»Jetzt versuch es noch einmal«, sagte Walt.


Will wählte einen weiteren Pfeil und legte ihn an die Sehne. Als er sie mitsamt dem Pfeil zurückziehen wollte, hielt Walt ihn zurück.


»Nicht mit dem Daumen und dem Zeigefinger«, sagte er. »Lass den Pfeil zwischen dem Zeige- und Mittelfinger auf der Sehne ruhen… so.«


Er zeigte Will, wie die Nocke am Ende des Pfeils ihn an Ort und Stelle hielt. Dann wies er darauf hin, mit welchen Fingergelenken Will die Sehne ziehen musste, während der Zeigefinger genau oberhalb des Nockpunktes lag und die anderen darunter. Zum Schluss führte er Will vor, auf welche Weise er die Sehne loslassen musste, damit der Pfeil wie gewünscht flog.


»So ist es besser«, lobte er, und als Will die Sehne mit dem Pfeil wieder zurückzog, fuhr er fort: »Versuche deine Rückenmuskulatur einzusetzen, nicht nur deine Arme. Du musst es im Rücken spüren… als ob du deine Schulterblätter zusammenschiebst.«


Will versuchte es und der Bogen schien sich etwas leichter handhaben zu lassen. Er merkte, dass er ihn ruhiger halten konnte als vorher.


Er feuerte wieder. Diesmal verfehlte er den Baumstamm, auf den er gezielt hatte, nur knapp.


»Wir werden später noch üben«, sagte Walt. »Leg den Bogen erst mal weg.«


Vorsichtig legte Will den Bogen auf den Boden. Er war jetzt äußerst gespannt, was Walt als Nächstes aus dem Bündel holen würde.


»Dies sind die Messer von Waldläufern«, erklärte Walt. Er reichte Will eine doppelte Scheide, gleich jener, die er selbst auf der linken Seite am Gürtel trug.


Will nahm die doppelte Scheide und begutachtete sie. Die Messer steckten eines über dem anderen. Das obere Messer war das kürzere. Es hatte einen dicken, schweren Griff aus zusammengeklebten Lederscheiben. Zwischen dem Heft und der Klinge befand sich der Handschutz aus Messing, der Knauf war dazu passend ebenfalls aus Messing.


»Hol es heraus«, befahl Walt. »Aber vorsichtig.«


Will zog das kurze Messer aus der Scheide. Die Klinge hatte eine ungewöhnliche Form. Sie begann am Heft schmal und wurde immer breiter, bis sie dann wieder schmal wurde und eine rasiermesserscharfe, schwere Spitze formte. Will sah Walt neugierig an.


»Es ist ein Wurfmesser«, erklärte der Waldläufer. »Die breite Klinge balanciert das Gewicht des Heftes aus. Auf diese Weise kannst du bei einem Wurf haargenau treffen. Pass mal auf!«


Er griff nach seinem eigenen Wurfmesser, zog es geschickt aus der Scheide und schickte es wirbelnd zu einem nahe stehenden Baum.


Das Messer bohrte sich mit einem dumpfen 
Tock!
 in den Stamm. Will sah Walt beeindruckt an.


»Wie habt Ihr das gelernt?«, fragte er.


Walt sah ihn vielsagend an. »Eine Menge Übung!«


Er forderte Will mit einer Handbewegung auf, nun das zweite Messer zu inspizieren.


Dieses war länger. Der Griff war ebenfalls aus verschiedenen Lederschichten, doch sein Handschutz war kürzer und gedrungener. Die Klinge war schwer und gerade, rasiermesserscharf auf einer Seite und dick und schwer auf der anderen.


»Dieses ist für den Fall, dass deine Feinde dir zu nahe kommen«, erklärte Walt. »Obwohl es ihnen nicht gelingen wird, wenn du ein guter Bogenschütze bist. Das Messer ist zwar ebenfalls zum Werfen ausbalanciert, aber du kannst damit durchaus auch einen Schwertstreich abwehren. Es ist vom besten Waffenschmied im Königreich gemacht. Achte darauf, dass es immer geschärft ist, und pass gut darauf auf.«


»Das werde ich«, versprach Will ehrfürchtig und bewunderte das Messer in seinen Händen.


»Es ist ähnlich dem, was die Nordländer einen Sachs nennen«, erklärte ihm Walt. Will runzelte die Stirn über den merkwürdigen Namen und Walt sprach weiter. »Es ist sowohl eine Waffe als auch ein Werkzeug – See-Axt hieß es ursprünglich. Aber über die Jahre verbanden sich die Worte miteinander und es wurde ein Sachs daraus. Aber vergiss nicht«, fügte er hinzu, »der Stahl unserer Messer ist von viel besserer Qualität als der eines Nordländers.«


Will studierte das Messer noch aufmerksamer, sah den bläulichen Schein der Klinge und spürte die perfekte Balance, als er es in der Hand wog. Mit dem Heft aus Leder und Messing mochte das Messer zwar recht schlicht und einfach wirken, doch es war eine ausgezeichnete Waffe. Will wurde klar, dass es auf gewisse Weise den plumpen Schwertern, die von den Kriegern getragen wurden, bei weitem überlegen war.


Walt zeigte ihm, wie er die Doppelscheide an seinem Gürtel befestigen musste, damit seine Hand wie von selbst nach den Messern greifen konnte. »Und nun«, schloss er die Unterweisung, »musst du nur noch lernen, deine Waffen zu benutzen. Und du weißt, was das bedeutet, oder?«


Will nickte grinsend. »Eine Menge Übung.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












S
ir Rodney lehnte sich auf den Holzzaun, der den Übungsplatz umgab, während er die neuen Kadetten der Heeresschule beobachtete, die dort exerzierten. Er rieb sich nachdenklich über das Kinn. Sein Blick überflog die zwanzig neuen Rekruten, kehrte jedoch immer wieder zu einem bestimmten zurück – dem breitschultrigen, großen Jungen aus dem Waisenhaus. Wie hieß er noch gleich? Horace! Genau.


Das Exerzieren war eine Standardprozedur. Jeder Junge stand in Kettenhemd und Helm, einen Schild in der Hand, vor einem mannshohen gepolsterten Pfosten. Nach Sir Rodneys Meinung hatte es keinen Sinn, den Schwertkampf zu üben, wenn man nicht auch die Last von Schild, Helm und Rüstung trug, genau wie es bei einer echten Schlacht der Fall wäre. Die Jungen sollten sich gleich von vornherein an das Gewicht und die Beschränkungen der Rüstung gewöhnen.


Zusätzlich zu Schild, Helm und Kettenhemd hatte jeder Rekrut ein Exerzierschwert, das vom Waffenmeister ausgegeben wurde. Dieses Schwert war aus Holz und wies außer dem ledergebundenen Heft und Handschutz nur wenig Ähnlichkeit mit einem echten Schwert auf. Aber es wog ungefähr das Gleiche wie ein Schwert aus Stahl und war genauso ausbalanciert.


Im Laufe der Ausbildung würden die Rekruten noch mit echten Schwertern üben – allerdings mit abgestumpften Spitzen. Aber dazu kam es erst in einigen Monaten, bis dahin waren weniger geeignete Rekruten aussortiert. Es war völlig normal, dass mindestens ein Drittel der Anfänger an der Heeresschule während der harten Ausbildung in den ersten drei Monaten ausschied. Manchmal gab ein Junge von sich aus auf, andere genügten den Anforderungen der Lehrmeister nicht. In schwierigen Fällen war es Sir Rodney selbst, der die Entscheidung traf. Die Heeresschule war hart und die Ansprüche hoch.


Der Übungshof hallte von den Schlägen gegen die dicken, unter der Sonne gehärteten Lederpolster an den Übungspfosten. Vorne im Hof stand Exerziermeister Sir Karel und rief die Standardschläge aus, die geübt werden sollten.


Fünf Kadetten des dritten Ausbildungsjahres, die unter dem Kommando von Sir Morton, einem Exerzier-Adjutanten, standen, gingen zwischen den Jungen umher und achteten darauf, dass die Schläge richtig ausgeführt wurden, und korrigierten sie gegebenenfalls.


Die Übungen waren langweilige Routinearbeit unter der heißen Nachmittagssonne. Aber sie waren nötig. Dies waren die grundlegenden Bewegungsabläufe, die später darüber entscheiden würden, ob diese Jungen überlebten oder starben. Also mussten sie ihnen in Fleisch und Blut übergehen, praktisch wie angeboren sein.


Es war dieser Gedanke, der Sir Rodney durch den Kopf ging, als er Horace jetzt beobachtete. Als Karel die Schlagfolge aufrief, hatte Rodney bemerkt, dass Horace einen zusätzlichen Schlag einfügte, jedoch ohne in seinem zeitlichen Ablauf aus dem Rahmen zu fallen.


Karel hatte gerade eine neue Schlagfolge begonnen und Sir Rodney beugte sich aufmerksam vor, den Blick auf Horace gerichtet.


»Zwerg! Ochs! Eber! Dach! Dachparade!« Und da war es wieder! Als Sir Karel die Dachparade aufrief, führte Horace sie prompt aus, schloss dann aber augenblicklich noch einen angetäuschten Ochsschlag an. Der Schlag wurde mit einer solchen Schnelligkeit und Kraft ausgeführt, dass das Resultat in einem echten Kampf verheerend gewesen wäre. Der Gegner könnte niemals sein Schild, das er erhoben hätte, um den Dachschlag abzuwehren, schnell genug nach unten führen, um den ungeschützten Brustkorb vor diesem schnellen Ochsschlag zu schützen. Sir Rodney hatte während der vergangenen Minuten bemerkt, dass der Rekrut diesen Extraschlag einfügte.


»Pause!«, rief Sir Karel jetzt, und Sir Rodney bemerkte, dass, während die anderen ihre Waffen abstellten und breitbeinig dastanden, Horace seine Exerzierstellung beibehielt, die Schwertspitze leicht über Taillenhöhe, und sich immer wieder auf den Zehen abrollte, um nicht den eigenen natürlichen Rhythmus zu verlieren.


Anscheinend hatte noch jemand Horaces Extraschläge bemerkt. Sir Morton winkte einen der Aufsicht führenden Kadetten zu sich, sagte etwas und zeigte auf Horace. Der hatte seine Aufmerksamkeit immer noch auf den Übungspfosten gerichtet, der seinen Feind darstellte, und bemerkte es nicht. Er blickte verblüfft auf, als der Kadett sich ihm näherte und ihn anrief.


»Du dort! An Pfosten vierzehn. Was machst du denn?«


Der Ausdruck auf Horaces Gesicht zeigte Verblüffung  – und Sorge. Kein Rekrut des ersten Jahres erregte gern die Aufmerksamkeit eines Exerziermeisters oder dessen Adjutanten. Ihnen allen war klar, dass dreißig Prozent der Anwärter ausgesiebt wurden.


»Sir?«, sagte Horace besorgt und verstand nicht, was man von ihm wollte.


Der Kadett fuhr fort. »Du musst mit deiner Schlagfolge genau dem Aufruf von Sir Karel folgen, verstanden?«


Sir Rodney, der die Szene genau beobachtete, war überzeugt, dass Horaces Verblüffung ehrlich war. Der große Junge machte eine winzige Bewegung mit den Schultern, fast ein Schulterzucken. Er stand jetzt in Hab-Acht-Stellung, das Schwert lag über seiner rechten Schulter und der Schild war erhoben.


»Sir?«, sagte er wieder unsicher. Der ältere Kadett wurde nun ärgerlich. Er hatte Horaces Extrabewegungen selbst nicht gesehen und nahm offensichtlich an, der Rekrut wäre von der korrekten Abfolge abgewichen. Er beugte sich nach vorn, sein Gesicht war nur ein paar Zentimeter von Horaces weg, und sagte mit einer Stimme, die viel zu laut für den kleinen Abstand war: »Sir Karel ruft die Schlagfolge auf, die er ausgeführt haben will! Du führst sie aus! Verstanden?«


»Sir, das habe ich getan«, erwiderte Horace, der jetzt knallrot angelaufen war. Er wusste, dass man einem älteren Kadetten eigentlich nicht widersprechen durfte, doch er war sich auch sicher, dass er jeden Schlag ausgeführt hatte, den Sir Karel aufgerufen hatte.


Der Kadett, erkannte Sir Rodney, war jetzt im Nachteil. Er hatte ja nicht gesehen, was Horace getan hatte. Also kaschierte er seine Unsicherheit mit Großtuerei. »Ach, hast du das? Tja, dann wiederholst du vielleicht einfach die letzte Schlagfolge für mich. Welche hat Sir Karel aufgerufen?«


Ohne zu zögern antwortete Horace: »Schlagfolge fünf, Sir: Zwerg, Ochs, Eber, Dach, Dachparade.«


Der Kadett zögerte. Er hatte angenommen, dass Horace einfach vor sich hingeträumt und willkürlich auf den Pfosten eingeschlagen hatte.


»Was geht hier vor, Paul?« Sir Morton klang nicht allzu erfreut.


»Sir, der Rekrut 
sagt
, er hätte die Schlagfolge korrekt ausgeführt«, erwiderte Kadett Paul. Horace wollte sich schon gegen die Unterstellung, die in der Betonung des Wortes 
sagt
 lag, verteidigen, doch dann hielt er lieber den Mund.


»Einen Augenblick!«


Paul und Sir Morton sahen verblüfft auf. Sie hatten Sir Rodney nicht kommen sehen. Um sie herum nahmen die Rekruten Hab-Acht-Stellung ein. Vor Sir Rodney hatten alle Mitglieder der Heeresschule großen Respekt. Selbst Sir Morton richtete sich unwillkürlich gerade auf und straffte die Schultern.


Horace biss sich besorgt auf die Lippe. Die Möglichkeit, von der Heeresschule verwiesen zu werden, schien immer näher zu rücken. Zuerst hatte er aus irgendeinem Grund die drei Kadetten aus dem zweiten Jahr gegen sich aufgebracht. Dann hatte er die unwillkommene Aufmerksamkeit von Kadett Paul und Sir Morton auf sich gezogen. Und jetzt das – der Heeresmeister selbst! Und dabei wusste er nicht einmal, was er falsch gemacht hatte.


»Erinnerst du dich an die Schlagfolge, Kadett Horace?« , fragte der Heeresmeister.


Der Kadett nickte nachdrücklich, dann wurde ihm klar, dass dies wohl kaum eine akzeptable Antwort auf die Frage eines vorgesetzten Offiziers war, und sagte: »Ja, Sir. Schlagfolge fünf, Sir.«


Dies war das zweite Mal, dass er die Schlagfolge identifiziert hatte, bemerkte Sir Rodney. Er hätte wetten mögen, dass kein anderer der Kadetten in der Lage gewesen wäre, anzugeben, welche Schlagfolge aus dem Exerzier-Handbuch sie gerade vollführt hatten. Er bezweifelte, dass sämtliche älteren Kadetten das wussten. Sir Morton wollte etwas sagen, doch Sir Rodney hob abwehrend die Hand.


»Vielleicht könntest du die Übung jetzt für uns wiederholen«, sagte er, und seine strenge Stimme verriet nichts von dem wachsenden Interesse, das er an diesem Rekruten verspürte. Er deutete auf den Übungspfosten.


»Nimm deine Position ein. Ruf die Schlagfolge auf – und los!«


Horace vollführte die Schlagfolge fehlerlos und zählte die Schläge dabei auf. »Zwerg, Ochs, Eber, Dach, Dachparade!«


Das Übungsschwert schlug im perfekten Rhythmus gegen die Lederpolsterung. Diesmal, bemerkte Sir Rodney, gab es keinen zusätzlichen Schlag. Sir Rodney wusste auch, warum. Horace konzentrierte sich darauf, die Schlagfolge völlig korrekt durchzuführen. Vorher hatte er instinktiv reagiert.


Sir Karel, der auf Sir Rodneys Einmischung bei einer unspektakulären Exerzierübung aufmerksam wurde, kam nun durch die Reihen der Rekruten herbei. Er blickte zu Sir Rodney und hob fragend die Augenbrauen. Als altgedienter Ritter durfte er sich eine solche Vertrautheit leisten. Der Heeresmeister hob erneut die Hand. Er wollte nicht, dass jetzt irgendetwas Horaces Aufmerksamkeit ablenkte. Aber er war froh, dass Karel da war, um das mit anzusehen, von dem er sicher war, dass es wieder passieren würde.


»Noch einmal«, sagte er mit der gleichen strengen Stimme und erneut vollführte Horace die Schlagfolge. Sobald er fertig war, befahl Sir Rodney: »Folge drei!«


»Zwergparade! Stich! Dach! Knaufschlag!«, rief Horace aus, während er die Bewegungen vollführte.


Jetzt konnte Sir Rodney auch sehen, dass der Junge sich absolut leichtfüßig bewegte. Sein Schwert zuckte gekonnt vor und zurück.


Karel suchte Sir Rodneys Blick. Er nickte zustimmend. Doch Sir Rodney war noch nicht fertig. Bevor Horace nachdenken konnte, rief er die fünfte Schlagfolge noch einmal auf und der Junge reagierte genau so wie am Anfang. Er fügte instinktiv den zusätzlichen Schlag ein.


Sir Rodney hörte die leisen Ausrufe des Erstaunens bei Sir Morton und Sir Karel. Sie hatten jetzt die Bedeutung dessen erkannt, was sie gesehen hatten. Kadett Paul konnte verständlicherweise nicht so schnell begreifen, was vor sich ging. Er hatte den blitzschnellen zusätzlichen Schlag gar nicht wahrgenommen.


»Pause!«, befahl Sir Rodney, und Horace stellte das Schwert auf dem Boden ab, die Hand am Knauf, die Füße breit, das Heft des Schwerts gegen die Gürtelschnalle gelehnt.


»Danke, Horace, das genügt«, sagte der Heeresmeister und sah seine Exerziermeister an. Er merkte, dass nun auch ihnen klar war, wieso sein Interesse diesem Kadetten galt. »Wir haben gesehen, was wir sehen wollten.« Er warf ihnen einen nachdrücklichen Blick zu, eine schweigende Botschaft, dass er die Sache im Augenblick nicht weiter verfolgen wollte.


»Alles so weit in Ordnung. Pass weiter gut auf.«


Horace ging in Hab-Acht-Stellung. »Ja, Sir.«


Sir Karel merkte, dass der Heeresmeister fertig war, und sagte: »Danke, Sir. Dürfen wir fortfahren?«


Sir Rodney nickte. »Fahrt fort, Exerziermeister.« Er drehte sich um, dann wandte er noch einmal den Kopf, als hätte er sich an etwas anderes erinnert, und fügte beiläufig hinzu: »Ach, übrigens, kommt doch bitte heute Abend in mein Quartier, wenn der Unterricht beendet ist.«


»Selbstverständlich, Sir«, sagte Sir Karel genauso gleichmütig. Er wusste, dass Sir Rodney mit ihm über diesen neuen Rekruten sprechen wollte, aber Horace nichts davon wissen sollte.


Sir Rodney ging ruhigen Schrittes davon. Hinter sich hörte er Karels Befehle und das rhythmische Klopfen der Holzschwerter gegen die Pfosten.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
alt untersuchte das Ziel, auf das Will geschossen hatte, und nickte. »Gar nicht so schlecht«, stellte er fest. »Du wirst immer besser.«


Will konnte nicht anders, als breit zu grinsen. Walt fügte daraufhin sofort hinzu: »Mit mehr Übung – viel mehr Übung – könntest du sogar ein Mittelmaß erreichen.«


Will war sich nicht ganz sicher, was genau Mittelmaß bedeutete, aber auf jeden Fall hörte es sich nicht gut genug an. Sein Grinsen schwand und Walt tat das Thema mit einer Handbewegung ab.


»Das war genug Bogenschießen für heute. Komm mit!«, sagte er und marschierte bereits los, einen schmalen Pfad entlang durch den Wald.


»Wohin gehen wir denn?«, fragte Will und musste fast rennen, um mit den langen Schritten des Waldläufers mithalten zu können.


Walt blickte zu den Baumspitzen über sich. »Warum stellt dieser Junge nur so viele Fragen?«, sagte er zu den Bäumen.








Sie liefen etwa eine Stunde, bevor sie zu einer kleinen Ansammlung von Gebäuden in einer Lichtung tief im Wald kamen.


Will brannte vor Neugierde, aber er hatte inzwischen gelernt, zumindest ab und zu die Zunge im Zaum zu halten. Früher oder später, das wusste er, würde er schon erfahren, warum sie hierher gekommen waren.


Walt ging ihm voran zur größten der windschiefen Hütten, dann blieb er stehen. »Hallo, Bob!«, rief er.


Will hörte jemand in der Hütte herumlaufen, dann tauchte eine verschrumpelte, krumme Gestalt an der Türe auf. Der lange graue Bart des Mannes war verfilzt. Sein Kopf war fast völlig kahl. Als er grinsend auf sie zukam und Walt mit einem Nicken begrüßte, hielt Will den Atem an. Dieser Bob roch wie ein ganzer Stall. Und ein nicht allzu sauberer dazu.


»Morgen, Waldläufer!«, grüßte der Alte. »Wen hast du denn da mitgebracht?«


Er musterte Will neugierig. Seine Augen blickten aufmerksam und wach und standen im Gegensatz zu seiner verschmutzten, unordentlichen Erscheinung.


»Das ist Will, mein neuer Lehrling«, stellte Walt ihn vor. »Will, das ist Bob, der Waldkauz.«


»Guten Morgen, Sir«, grüßte Will höflich. Der alte Mann kicherte.


»Nennt mich Sir! Hast du das gehört, Waldläufer, nennt mich Sir! Wird ein feiner Waldläufer werden, der da!«


Will lächelte ihn an. So schmutzig er auch sein mochte, es war etwas Liebenswertes an diesem Bob – vielleicht lag es daran, dass er überhaupt keine Ehrfurcht vor Walt zu empfinden schien. Will konnte sich nicht erinnern, jemals jemanden getroffen zu haben, der so vertraut mit dem grimmigen Waldläufer sprach. Walt brummte ungeduldig.


»Sind sie bereit?«, fragte er. Der alte Mann kicherte wieder und nickte einige Male.


»Das sind sie, ja, das sind sie!«, antwortete er. »Hier entlang.«


Er führte sie hinter die Hütte zu einer kleinen eingezäunten Weide. Am anderen Ende befand sich ein offener Schuppen. Eigentlich waren es nur ein paar überdachte Pfosten ohne Wände. Der alte Mann stieß einen durchdringenden Pfiff aus, bei dem Will zusammenzuckte.


»Da sind sie, seht ihr?«, sagte Bob der Waldkauz und deutete zu dem Schuppen.


Will blickte genauer hin, und jetzt entdeckte er zwei kleine Pferde, die über die Weide auf den alten Mann zutrotteten. Als sie näher kamen, erkannte er, dass eines davon ein Pony war. Beide waren jedoch kleine, zottige Tiere, nicht zu vergleichen mit den kräftigen, einschüchternden Schlachtrössern, die der Baron und seine Ritter im Kampf ritten.


Das größere der beiden trottete sofort zu Walt. Der tätschelte ihm den Hals und reichte ihm aus einem Korb neben dem Zaun einen Apfel. Das Pferd schnappte danach und fraß ihn gierig. Walt beugte sich nach vorne und sagte ein paar Worte in sein Ohr. Das Pferd warf den Kopf nach hinten und wieherte, als ob es einen geheimen Witz mit dem Waldläufer teilte.


Das Pony wartete bei Bob, dem Waldkauz, bis es ebenfalls einen Apfel bekommen hatte. Dann blickte es Will aus großen, intelligenten Augen an.


»Der hier heißt Reißer«, erklärte der alte Mann und reichte Will die Zügel. »Sieht aus, als hätte er ungefähr deine Größe, oder?«


Will fasste die Zügel und musterte das Pony. Es war ein zottiges kleines Tier mit kurzen, aber kräftigen Beinen. Der Rumpf hatte fast die Form eines kleinen Fasses. Mähne und Schweif waren zerzaust. Alles in allem war es für ein Pferd nicht sehr beeindruckend, fand Will.


Er hatte oft genug von dem Pferd geträumt, auf dem er eines Tages in die Schlacht reiten würde. In diesen Träumen war das Pferd groß und majestätisch gewesen. Es war stark und rabenschwarz, und er würde es kämmen und bürsten, bis sein Fell wie eine schwarze Rüstung schimmerte.


Das Pony schien zu spüren, was er dachte, denn es stieß mit dem Kopf leicht gegen seine Schulter. Ich mag nicht sehr groß sein, sagten seine Augen, aber ich könnte dich überraschen.


»Nun«, sagte Walt. »Was hältst du von ihm?« Er streichelte die Nüstern des anderen Pferdes. Er und das Tier waren offensichtlich alte Freunde. Will zögerte. Er wollte niemanden beleidigen.


»Es ist recht klein«, sagte er schließlich.


»Das bist du auch«, erwiderte Walt. Darauf fiel Will keine Antwort ein. Bob der Waldkauz lachte schallend los.


»Is’ kein Schlachtross, was, mein Junge?«, fragte er.


»Na ja… nein, ist es nicht«, sagte Will verlegen. Er mochte Bob und hatte das Gefühl, dass jede Kritik an dem Pony vielleicht persönlich genommen werden könnte. Doch der Alte lachte wieder.


»Aber er wird jedes dieser feinen Schlachtrösser in Grund und Boden laufen!«, verkündete er stolz. »Is’n kräftiger Kerl, der da. Er läuft und läuft, auch dann noch, wenn die mächtigen Rösser sich bereits hingelegt und aufgegeben haben.«


Will sah das zottige kleine Tier zweifelnd an.


»Bestimmt tut er das«, sagte er höflich.


Walt lehnte sich gegen den Zaun.


»Warum überzeugst du dich nicht davon?«, schlug er vor. »Du bist selbst doch recht schnell. Lass ihn laufen und schau, ob du ihn wieder einfangen kannst.«


Will hörte die Herausforderung in der Stimme des Waldläufers. Er ließ die Zügel los. Das Pferd lief leichtfüßig auf der kleinen umzäunten Weide davon, als hätte es gemerkt, dass dies eine Art Probe war. Will duckte sich unter den Zaunbrettern hindurch und ging langsam auf das Pony zu. Lockend streckte er die Hand aus. »Komm schon, Junge«, sagte er. »Bleib schön stehen.«


Er streckte die Hand nach den Zügeln aus und das Pony drehte plötzlich um. Erst wich es nach der einen, dann nach der anderen Seite aus und tänzelte schließlich rückwärts aus Wills Reichweite.


Will versuchte es erneut.


Auch diesmal wich das Pony geschickt aus. Will kam sich langsam albern vor. Er näherte sich dem Pony und es wich zurück, immer wieder. Dann, als Will schon dachte, er hätte es in die Ecke getrieben, tänzelte es einfach zur Seite und war wieder entkommen.


Will verlor jetzt die Geduld und rannte ihm nach. Das Pferd wieherte voller Freude und entkam erneut. Es genoss anscheinend das Spiel.


Und so ging es weiter. Selbst in dem umzäunten Bereich der kleinen Weide bekam Will das Pony nicht zu fassen.


Schließlich blieb er stehen. Er war sich bewusst, dass Walt ihn beobachtete, und überlegte kurz. Es musste doch eine Möglichkeit geben, das zu schaffen. Niemals könnte er ein Pferd, das so schnell war wie dieses, einholen. Es musste einen anderen Weg geben…


Sein Blick fiel auf den Korb mit Äpfeln vor dem Zaun. Schnell duckte er sich unter den Zaunlatten hindurch und nahm einen Apfel. Dann ging er zurück auf die Weide und stand ganz ruhig da, den Apfel in der ausgestreckten Hand.


»Komm schon, mein Junge«, sagte er.


Die Ohren des Ponys schossen hoch. Es mochte Äpfel. Es mochte eigentlich auch diesen Jungen – er hatte das Spiel gut mitgespielt. Zufrieden warf es den Kopf nach hinten, trottete auf Will zu und nahm geschickt den Apfel. Will packte den Zaum und das Pony kaute den Apfel. Wenn man von einem Pferd sagen konnte, dass es zufrieden aussah, dann von diesem.


Will blickte auf und sah Walt beifällig nicken.


»Guter Einfall«, sagte der Waldläufer.


Bob stieß ihm mit dem Ellbogen in die Rippen. »Recht gescheit, der Junge!«, lobte er kichernd. »Gescheit und höflich! Der wird mit Reißer zusammen ein gutes Gespann abgeben, was?«


Will tätschelte den Hals des Ponys und sah den alten Mann an. »Warum heißt er Reißer?«, fragte er.


In dem Moment wurde Will fast der Arm ausgerenkt, als das Pony unvermittelt den Kopf zurückriss. Will stolperte, fand aber schnell das Gleichgewicht wieder. Bobs heiseres Lachen schallte über die Weide.


»Vielleicht kannst du’s jetzt erraten!«, sagte er zufrieden.


Sein Lachen war ansteckend und Will konnte nicht anders, als einzustimmen. Walt blickte hoch zur Sonne, die nun beinahe hinter den Bäumen verschwand.


»Bring ihn hinüber zum Schuppen. Bob kann dir zeigen, wie du ihn pflegen musst«, ordnete er an und fügte dann, an den alten Mann gerichtet, hinzu: »Wir werden heute Nacht hier bleiben, Bob, wenn es dir nicht zu viel Mühe macht?«


Der alte Pferdezüchter nickte zustimmend. »Ich freu mich über die Gesellschaft, Waldläufer. Manchmal verbringe ich so viel Zeit mit den Pferden, dass ich beinahe denke, ich wär selbst eins.« Gedankenverloren griff er in den Korb mit den Äpfeln, holte einen heraus und biss hinein – genau wie Reißer einige Minuten zuvor.


Walt betrachtete ihn mit erhobenen Augenbrauen. »Wir kommen anscheinend gerade noch rechtzeitig«, bemerkte er trocken. »Dann werden wir morgen sehen, ob Will Reißer genauso gut reiten kann, wie er ihn eingefangen hat«, sagte er und ahnte, dass sein Lehrjunge diese Nacht nicht viel schlafen würde.


Er hatte Recht. Bobs winzige Hütte hatte nur zwei Zimmer, und so streckte sich Walt nach dem Abendessen auf dem Boden vor dem Kamin aus und Will wurde im warmen, sauberen Stroh der Scheune untergebracht. Er lauschte auf das sanfte Schnauben der beiden Pferde. Der Mond ging auf und wieder unter, während Will hellwach dalag und sich fragte, was der nächste Tag wohl brächte. Würde er Reißer reiten können? Er hatte noch nie zuvor auf einem Pferd gesessen. Würde er herunterfallen, wenn er es versuchte?


Würde er sich verletzen? Noch schlimmer – würde er sich zum Narren machen? Er mochte den alten Bob und wollte vor ihm nicht dumm dastehen. Genauso wenig wie vor Walt, wurde ihm überrascht klar. Er dachte immer noch darüber nach, wann Walts Meinung ihm so wichtig geworden war, als er schließlich doch einschlief.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












A
lso habt Ihr es auch gesehen. Was meint Ihr?«, fragte Sir Rodney. Sir Karel streckte die Hand aus und goss sich noch einen Becher aus dem Krug mit Bier ein, der auf dem Tisch zwischen ihnen stand. Sir Rodneys Quartier war recht bescheiden, ja beinahe spartanisch, wenn man in Betracht zog, dass er der Leiter der Heeresschule war. Heeresmeister anderer Lehnsherren gönnten sich aufgrund ihrer Position einen gewissen Luxus, doch das war nicht Sir Rodneys Stil. Sein Zimmer war einfach möbliert, mit einem Holztisch als Schreibtisch und sechs schlichten Holzstühlen darum.


Natürlich gab es einen Kamin in der Ecke. Sir Rodney mochte zwar bescheiden leben, aber das hieß nicht, dass er es ungemütlich haben wollte, und die Winter auf Burg Redmont waren kalt. Im Augenblick war es Spätsommer und die dicken Steinwände des Burggebäudes dienten dazu, das Innere kühl zu halten. Wenn die kalte Jahreszeit kam, würden genau diese dicken Wände die Wärme des Feuers bewahren. Das große Erkerfenster bot den Blick über den Exerzierplatz der Heeresschule. An der Wand gegenüber befand sich ein von einem dicken Vorhang eingerahmter Durchgang, der zu Sir Rodneys Schlafraum führte – ausgestattet mit dem einfachen Bett eines Soldaten und noch ein paar kleineren Möbelstücken. Die Wohnung war anders eingerichtet gewesen, als Sir Rodneys Frau Antoinette noch lebte, aber sie war vor einigen Jahren gestorben und die Räume hatten mittlerweile eine unverkennbar männliche Note.


»Ich habe es gesehen«, stimmte Sir Karel dem Heeresmeister nun zu. »Ich habe es zwar kaum geglaubt, aber ich habe es gesehen.«


»Dabei habt Ihr es nur einmal gesehen«, sagte Sir Rodney. »Ich habe es vorher schon die ganze Zeit bei ihm beobachtet und bin überzeugt, dass er es völlig unbewusst getan hat.«


»So schnell wie der Schlag, den ich gesehen habe?«, fragte Sir Karel.


Sir Rodney nickte nachdrücklich. »Sogar noch schneller. Er fügte einen zusätzlichen Schlag ein, blieb aber die ganze Zeit im Rhythmus.« Er zögerte, dann sprach er schließlich aus, was sie beide dachten. »Der Junge ist ein Naturtalent.«


Sir Karel neigte nachdenklich den Kopf zur Seite. Allein aufgrund dessen, was er gesehen hatte, konnte er den Jungen noch nicht voll und ganz einschätzen. Zudem waren Naturtalente sehr selten. Sie waren jene einzigartigen Menschen, die in der Kunst des Schwertkampfes eine ganz andere Dimension erreichten. Sie führten nicht nur eine erlernte Fähigkeit aus, sondern hatten einen angeborenen Instinkt, der ihre Reaktionen lenkte.


Sie waren es, die zu Helden wurden. Die Meister des Schwertes. Erfahrene Krieger wie Sir Rodney und Sir Karel waren ausgezeichnete Schwertkämpfer, aber Naturtalente entwickelten den Schwertkampf zu einer regelrechten Kunst. Bei ihnen stellte das Schwert in der Hand nicht nur einen verlängerten Arm dar, sondern war direkter Ausdruck ihrer Persönlichkeit. Bei solchen Menschen existierte eine absolute Harmonie zwischen Körper und Geist, sodass die Reaktion mit dem Schwert sogar schneller als ein bewusster Gedanke war.


Dadurch stellte ihre Ausbildung auch eine schwere Verantwortung dar. Denn diese angeborenen Fähigkeiten und Talente mussten sorgfältig gepflegt und entwickelt werden. Nur so konnte dieses Talent vollkommen ausgeschöpft werden.


»Seid Ihr sicher?«, fragte Karel schließlich, und Rodney nickte erneut, den Blick aus dem Fenster gerichtet. In Gedanken sah er den Jungen immer noch bei der Übung, sah diese reflexhafte blitzschnelle Bewegung.


»Ich bin mir sicher«, antwortete er entschieden. »Wir müssen Wallace Bescheid geben, dass er in ein paar Monaten einen neuen Schüler haben wird.«


Wallace war der Schwertmeister. Er war derjenige, der den Schülern nach der grundlegenden Schulung bei Karel den letzten Schliff gab. Einem besonders talentierten Schüler – wie Horace es offensichtlich war – würde er Privatunterricht in fortgeschrittenen Techniken geben. Karel schob nachdenklich die Lippen vor, während er über Sir Rodneys Vorschlag nachdachte.


»Nicht schon früher?«, fragte er nach. »Warum soll er nicht gleich damit anfangen?«


Sir Rodney schüttelte den Kopf. »Wir hatten noch nicht genug Gelegenheit, seinen Charakter zu beurteilen«, erklärte er. »Er scheint ein netter Kerl zu sein, aber das weiß man ja nie. Wenn er sich als Missgriff herausstellen sollte, möchte ich nicht, dass er bereits die fortgeschrittenen Techniken kennt, die Wallace ihm beibringt. Behalten wir diese Sache also besser für uns – sagt das bitte auch Morton. Ich möchte nicht, dass der Junge irgendetwas davon erfährt. Es könnte ihn hochmütig machen und das wäre gar nicht gut.«


»Das ist wohl wahr«, stimmte Karel ihm zu. Er trank sein Bier in zwei schnellen Zügen aus, setzte den Becher ab und stand auf. »Nun, ich sollte jetzt besser gehen. Ich muss noch Berichte schreiben.«


»Wer muss das nicht?«, erwiderte der Heeresmeister mitfühlend und die beiden alten Freunde tauschten ein vielsagendes Grinsen aus. »Ich hätte nie gedacht, dass es ein regelrechter Papierkrieg ist, wenn man eine Heeresschule führt«, fügte Sir Rodney hinzu.


Sir Karel stieß ein zustimmendes Schnauben aus. »Manchmal denke ich, wir sollten die Waffenübungen vergessen und den Feind einfach unter dem ganzen Papier begraben!«


Aufgrund ihrer langjährigen Freundschaft salutierte er nur salopp, indem er mit einem Finger die Stirn berührte. An der Tür hielt er kurz inne, weil Sir Rodney ihm noch etwas nachrief: »Ihr solltet den Jungen natürlich im Auge behalten. Aber er darf es nicht merken.«


»Hab schon verstanden«, erwiderte Sir Karel. »Wir wollen ja nicht, dass er sich für etwas Besonderes hält.«








Im Augenblick bestand jedoch überhaupt keine Gefahr, dass Horace sich für etwas Besonderes hielt – zumindest nicht im positiven Sinne. Er hatte allerdings den Eindruck, dass er Probleme ganz besonders anzog.


Es waren bereits Gerüchte über das, was auf dem Exerzierplatz passiert war, im Umlauf. Seine Klassenkameraden, die nicht verstanden hatten, was da vor sich gegangen war, nahmen alle an, dass Horace den Heeresmeister verärgert hatte und sie deshalb die unvermeidliche Strafe erwartete. Während des ersten Halbjahres galt die Regel, dass die ganze Klasse für den Fehler eines Einzigen geradezustehen hatte. Dementsprechend war die Atmosphäre im Schlafraum, um es gelinde auszudrücken, ziemlich angespannt. Horace hatte das Zimmer schließlich verlassen, um den feindseligen Blicken der anderen zu entkommen. Er ging hinunter zum Fluss, doch unglücklicherweise lief er geradewegs Alda, Bryn und Jerome in die Arme.


Die drei älteren Jungen hatten eine verstümmelte Version der Szene im Exerzierhof gehört. Sie nahmen einfach an, dass Horace für seine Schwertarbeit gerügt worden war, und beschlossen, ihn dafür bezahlen zu lassen.


Sie wussten zwar, dass ihr Verhalten gewiss nicht den Beifall der Lehrer an der Heeresschule fand, Horace konnte das als Neuling jedoch nicht ahnen. Er nahm an, dass es eben üblich war, Neulinge zu demütigen, und deshalb ließ er es sich gefallen.


Um ungesehen zu bleiben, marschierten die drei Kadetten des zweiten Jahrgangs mit Horace noch ein Stück weiter, bis zum Flussufer. Hier ließen sie ihn bis zu den Schenkeln in den Fluss waten und dann in Hab-Acht-Stellung verharren.


»Das Wickelkind kann sein Schwert nicht richtig halten«, höhnte Alda.


Bryn nahm den Refrain auf. »Das Wickelkind hat den Heeresmeister verärgert. Wickelkinder gehören nicht an die Heeresschule. Wickelkinder sollten keine Schwerter zum Spielen bekommen.«


»Wickelkinder sollten stattdessen Steine werfen«, stimmte Jerome in die höhnische Litanei ein. »Nimm einen Stein, Wickelkind!«


Horace blickte sich zögernd um. Das Flussbett war voller Steine und er bückte sich, um einen aufzuheben.


»Nicht so einen kleinen Stein, Wickelkind«, sagte Alda und grinste ihn böse an. »Du bist ein großes Wickelkind, also brauchst du auch einen großen Stein.«


»Einen großen, großen Stein«, stimmte Bryn zu und zeigte mit den Händen die Größe an. Horace blickte sich um und sah verschiedene Gesteinsbrocken im kristallklaren Wasser. Er bückte sich und nahm einen davon. Der Stein war jedoch im Wasser leichter gewesen als an der Oberfläche, und Horace stöhnte unwillkürlich, als er ihn hochhob.


»Lass mal sehen, Wickelkind«, sagte Jerome. »Halt ihn hoch.«


Horace stellte sich breitbeinig hin, denn die Strömung des Flusses machte es schwer, das Gleichgewicht zu bewahren und gleichzeitig den schweren Felsbrocken zu halten. Sobald er festen Stand hatte, hob er den Stein auf Brusthöhe, damit seine Peiniger ihn sehen konnten.


»Noch höher, Wickelkind«, kommandierte Alda. »Genau über deinen Kopf.«


Unter Ansammlung all seiner Kräfte gehorchte Horace. Der Felsblock fühlte sich mit jedem Moment schwerer an, doch er hielt ihn hoch über seinen Kopf und die drei Jungen waren endlich zufrieden.


»Gut so, Wickelkind«, sagte Jerome und mit einem erleichterten Seufzer senkte Horace den Stein.


»Was tust du denn da?«, wollte Jerome verärgert wissen. »Ich sagte, gut so. Also will ich, dass der Stein genau da bleibt.«


Horace strengte sich an und hob den Felsblock noch einmal über den Kopf und streckte die Arme durch. Alda, Bryn und Jerome nickten.


»So bleibst du jetzt«, befahl Alda, »und zählst bis fünfhundert. Dann kannst du zurück in den Schlafsaal gehen.«


»Fang an zu zählen«, befahl Bryn grinsend.


»Eins, zwei, drei…«, begann Horace, doch sofort schrien sie ihn an. »Nicht so schnell, Wickelkind. Schön langsam. Fang noch einmal an.«


»Eins … zwei… drei …«, zählte Horace.


Alda nickte. »Schon besser. Also, jetzt zähle schön langsam bis fünfhundert, dann kannst du gehen«, sagte Alda.


»Versuch bloß nicht zu schummeln, denn das merken wir«, drohte Jerome. »Und dann stehst du wieder hier und zählst bis eintausend.«


Die drei Schüler lachten und machten sich auf den Weg zu ihren Unterkünften. Horace blieb mitten im Fluss stehen, die Arme zitterten unter dem Gewicht des Felsbrockens, Tränen der Verzweiflung und Demütigung stiegen ihm in die Augen. Einmal verlor er das Gleichgewicht und fiel der Länge nach ins Wasser. Danach erschwerte ihm seine durchnässte Kleidung es nur noch mehr, den Fels über den Kopf zu halten, aber er tat es. Er konnte schließlich nicht sicher sein, ob die anderen sich nicht irgendwo versteckten und ihn beobachteten. Wenn dem so war, würden sie es ihn büßen lassen, wenn er ihre Anweisungen nicht befolgte.


Wenn das hier die Regeln sind, dann muss es eben so sein, dachte er. Aber er schwor sich, dass bei der nächstbesten Gelegenheit jemand für die Demütigungen bezahlen würde.


Viel später, mit durchnässter Kleidung, schmerzenden Armen und einem tiefen, bitteren Groll im Herzen, schlich er zurück in sein Quartier. Er war zu spät dran fürs Abendessen, aber das war ihm egal. Ihm war der Appetit gründlich vergangen.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












F
ühre ihn ein Stück«, sagte Walt. Will schaute zurück zu dem Pony, das ihn aus klugen Augen ansah.


»Komm, mein Junge«, sagte er und zog am Halfter. Sofort stemmte Reißer seine Vorderbeine in die Erde und weigerte sich, auch nur eine Bewegung zu machen. Will zog fester an dem Seil und stemmte die Beine ebenfalls in den Boden, um das sture kleine Pony wegzuzerren.


Bob lachte schallend auf.


»Der ist wohl stärker als du!«, stellte er fest.


Will merkte, wie er vor Verlegenheit knallrot wurde. Er zog stärker. Reißer zuckte nur mit den Ohren und blieb stehen. Es war, als versuchte man, ein ganzes Haus von der Stelle zu bewegen.


»Schau ihn nicht an«, riet ihm Walt leise. »Nimm einfach das Führseil und geh ein Stück von ihm weg. Dann wird er dir folgen.«


Will versuchte es auf diese Weise. Er drehte Reißer den Rücken zu, nahm das Führseil fest in die Hand und begann loszulaufen. Das Pony trottete ihm ohne Widerstand hinterher. Will blickte zu Walt und grinste. Der Waldläufer deutete mit dem Kopf in Richtung Gatter. Dort lag einer kleiner Sattel über dem Zaun. »Sattle ihn jetzt.«


Reißer kam brav mit zum Zaun. Will band die Zügel um den Zaunpfosten, hievte den Sattel auf den Rücken des Ponys und beugte sich vor, um den Gurt festzuzurren.


»Zieh ihn ordentlich fest«, riet ihm Bob.


Schließlich saß der Sattel richtig an seinem Platz. Will blickte voller Eifer zu Walt. »Kann ich ihn jetzt reiten?«, fragte er.


Der Waldläufer strich sich nachdenklich über den Bart, bevor er antwortete. »Wenn du meinst, dass es eine gute Idee ist, nur zu.«


Will zögerte einen Moment. Der Ausspruch kam ihm irgendwie bekannt vor. Doch der Eifer siegte über die Vorsicht und er schob einen Fuß in den Steigbügel und schwang sich geschickt auf den Rücken des Ponys. Reißer stand unbeweglich da.


»Also los!«, sagte Will und trieb das Pony mit einem Stoß in die Seiten an.


Einen Augenblick lang passierte gar nichts. Dann spürte Will ein Zittern durch den Körper des Ponys gehen.


Plötzlich krümmte Reißer seinen muskulösen kleinen Rücken und sprang mit allen vier Beinen gleichzeitig in die Luft. Ruckartig verdrehte er sich, und noch während er auf die Vorderbeine aufkam, stieß er mit den Hinterbeinen aus.


Will segelte geradewegs über die Ohren des Ponys, vollführte einen Purzelbaum und knallte mit dem Hinterteil auf die Erde. Schnell stand er wieder auf und rieb sich das schmerzende Gesäß.


Reißer wartete in der Nähe mit aufgestellten Ohren und beobachtete ihn aufmerksam. 
Warum hast du denn so was Dummes gemacht?
, schien sein Blick zu sagen.


Der alte Bob lehnte sich gegen den Zaun und hielt sich den Bauch vor Lachen. Will blickte zu Walt.


»Was habe ich denn falsch gemacht?«, fragte er. Walt duckte sich unter den Zaunlatten hindurch und kam zu ihnen. Reißer blieb stehen und beobachtete sie beide erwartungsvoll. Walt drückte Will wieder die Zügel in die Hand und klopfte ihm dann beruhigend auf die Schulter.


»Nichts, wenn dies ein normales Pferd wäre«, sagte er. »Aber Reißer wurde als Pferd eines Waldläufers ausgebildet…«


»Wo ist da der Unterschied?«, unterbrach Will ihn ärgerlich, aber Walt hob die Hand, um weitere Fragen abzuwehren.


»Der Unterschied ist, dass unsere Pferde gefragt werden müssen, bevor ein Reiter sie zum ersten Mal besteigt. Das hat man ihnen beigebracht, damit niemand sie stehlen kann.«


Will kratzte sich am Kopf. »So etwas habe ich noch nie gehört.«


Der alte Bob grinste und kam zu ihnen. »Das wissen auch nich’ viele«, sagte er. »Aber deshalb werden die Pferde von Waldläufern auch nie nich’ gestohlen.«


Will seufzte. »Was sagt man denn nun zum Pferd eines Waldläufers, bevor man es besteigt?«


Walt zuckte mit den Schultern.


»Das ist von Pferd zu Pferd verschieden.« Er deutete auf sein Pferd. »Meines zum Beispiel hört auf die Worte ›Permettez moi‹.«


»Permätte moa?«, wiederholte Will. »Was soll das denn heißen?«


»Es ist französisch und bedeutet: ›Gestatten?‹ Seine Eltern kamen aus Frankreich, verstehst du?«, erklärte Walt. Dann drehte er sich zu dem alten Mann. »Was ist denn die Losung für unseren Reißer hier, Bob?«


Bob riss die Augen auf und tat so, als könne er sich nicht erinnern. Dann grinste er.


»Oh ja, jetzt fällt’s mir wieder ein!«, sagte er. »Diesen hier, den muss man fragen: ›Darf ich wohl?‹, bevor man aufsteigt.«


»Darf ich wohl?«, wiederholte Will und Bob schüttelte den Kopf.


»Nicht zu mir, mein Junge! Sag es dem Pferd ins Ohr!«


Will kam sich ein wenig albern vor und war sich ganz und gar nicht sicher, ob die anderen ihm nicht einen Streich spielten, als er zu Reißer trat und ihm ins Ohr flüsterte: »Darf ich wohl?«


Reißer wieherte leise. Will sah die beiden Männer zweifelnd an, doch Bob nickte ermutigend.


»Na los! Steig auf! Reißer wird dir jetzt nichts tun.«


Äußerst vorsichtig schwang Will sich wieder auf den Rücken des Ponys. Sein Hinterteil schmerzte immer noch vom vorherigen Versuch. Er saß einen Moment da. Nichts passierte. Sanft drückte er seine Fersen in Reißers Seiten. »Na los, Junge«, sagte er leise.


Reißer zuckte mit den Ohren und ging im Schritt.


Immer noch vorsichtig ließ Will ihn ein oder zwei Runden auf der Weide drehen, dann drückte er noch einmal mit den Fersen zu. Reißer schlug einen leichten Trab ein. Will bewegte sich geschickt im Rhythmus mit und Walt sah beifällig zu. Der Junge war der geborene Reiter.


Der Waldläufer öffnete das Weidegatter. »Reite mit ihm hinaus, Will«, rief er, »und stelle fest, was er alles kann!«


Gehorsam lenkte Will das Pony zum Tor hinaus, und als sie sich auf dem offenen Gelände befanden, tippte er ihn noch einmal mit den Fersen an. Er spürte, wie der muskulöse Körper unter ihm sich kurz anspannte, dann wechselte Reißer in den Galopp.


Der Wind sauste nur so um Wills Ohren, als er sich über den Hals des Ponys nach vorne beugte und ihn zu noch größerer Geschwindigkeit ermutigte. Wie als Antwort stellte Reißer die Ohren auf und rannte noch schneller als vorher.


Er lief wie der Wind und trug den Jungen in Höchstgeschwindigkeit zum Rande der Lichtung. Sanft, weil er nicht genau wusste, wie das Pony reagierte, zog Will leicht am linken Zügel.


Sofort bog Reißer nach links ab. Will lenkte ihn mit dem Zügel, bis sie die Lichtung umrundet hatten, und war überrascht, als er sah, wie weit sie gekommen waren. Walt und der alte Bob waren winzige Gestalten in der Ferne. Doch während Reißer auf sie zugaloppierte, wurden sie schnell wieder größer.


Ein umgefallener Baumstamm ragte plötzlich vor ihnen auf, und bevor Will noch einen Versuch unternehmen konnte, ihm auszuweichen, hatte Reißer das Hindernis schon mit einem großen Sprung überwunden. Will stieß einen begeisterten Ruf aus und das Pony wieherte.


Sie waren jetzt wieder bei der Weide angelangt und Will zog sanft an beiden Zügeln. Sofort wurde Reißer langsamer, fiel vom Jagdgalopp in den Arbeitsgalopp, bis er nach einer weiteren Zügelhilfe erst im Trab, dann im Schritt ging. Will ließ das Pony neben Walt stehen bleiben. Reißer warf den Kopf zurück und wieherte.


Will beugte sich vor und tätschelte ihn am Hals. »Er ist wunderbar!«, stieß er atemlos hervor. »Er läuft so schnell wie der Wind!«


Walt nickte beifällig. »Vielleicht nicht ganz so schnell wie der Wind«, meinte er, »aber er hat ganz sicher einiges an Geschwindigkeit zu bieten.« Er drehte sich zu Bob. »Du hast ihn sehr gut dressiert.«


Der alte Mann nickte zustimmend und beugte sich vor, um das Pony zu tätscheln. Er hatte sein Leben damit verbracht, die Pferde des Waldläuferbunds auszubilden, und dieses hier gehörte zu seinen besten.


»Er könnte diese Geschwindigkeit den ganzen Tag beibehalten«, schwärmte er begeistert. »Unser Kleiner hier würde die fetten Schlachtrösser in Grund und Boden rennen. Und dein Lehrjunge reitet ihn auch gut, was, Waldläufer?«


Walt strich sich über den Bart. »Gar nicht schlecht«, gab er zu.


Bob war empört. »Gar nich’ schlecht? Der junge Kerl hier hielt sich bei dem Sprung wie eine Zecke im Sattel!« Er blickte hoch zu Will, der noch auf dem Pony saß, und nickte beifällig. »Er reitet leicht wie ’ne Feder und zerrt auch nich’ an den Zügeln, wie manche Anfänger das machen. Nimmt Rücksicht auf’s empfindliche Maul, der Junge.«


Will grinste bei diesem Lob und warf Walt einen schnellen Blick zu, doch der Waldläufer machte wie immer ein ernstes Gesicht.


Dieser Mann lächelt nie, dachte Will bei sich. Er wollte schon absteigen, da fiel ihm siedend heiß etwas ein.


»Gibt es irgendetwas, was ich ihm sagen muss, bevor ich absteige?«


Bob lachte laut auf. »Nein, Kleiner. Wenn du den Spruch einmal gesagt hast, wird unser Reißer hier sich immer dran erinnern – solange du es bist, der ihn reiten will.« Erleichtert stieg Will ab. Reißer stieß ihn liebevoll mit dem Kopf an. Will blickte zum Apfelkorb.


»Darf ich ihm noch einen geben?«, fragte er.


Walt nickte. »Aber nur einen«, mahnte er. »Du solltest keine Gewohnheit daraus machen. Wenn du ihn dauernd fütterst, wird er zu fett.«


Reißer schnaubte laut. Anscheinend waren er und Walt unterschiedlicher Meinung, wie viele Äpfel ein Pony am Tag bekommen sollte.


Will verbrachte den Rest des Tages damit, sich aufmerksam Bobs Ratschläge anzuhören und zu lernen, wie er Reißers Sattel und Zaumzeug pflegen oder reparieren musste, und auch wie er das Pony selbst versorgen sollte.


Will bürstete und striegelte das Fell, bis es glänzte, und Reißer schien seine Bemühungen zu schätzen. Als Wills Arme vor Anstrengung schmerzten, ließ er sich auf einen Heuballen sinken, um sich auszuruhen. Unglücklicherweise kam genau in dem Moment Walt in den Stall herein.


»Komm mit«, forderte er den Jungen auf. »Wir haben keine Zeit, hier tatenlos herumzulungern. Wir müssen aufbrechen, wenn wir vor Einbruch der Dunkelheit zu Hause sein wollen.«


Noch während er sprach, sattelte er bereits sein Pferd. Will machte sich nicht die Mühe, ihm zu erklären, dass er nicht »herumgelungert« hatte. Erstens wusste er, dass es sowieso keinen Sinn hatte. Und zweitens war er begeistert von der Aussicht, zu Walts kleiner Hütte am Waldrand reiten zu dürfen. Offenbar würden die beiden Tiere nun ständige Mitglieder ihres Haushalts sein. Ihm wurde klar, dass Walts Pferd das schon immer gewesen war und der Waldläufer nur abgewartet hatte, ob Will reiten konnte und mit Reißer zurechtkäme, bevor er es aus Bobs Stall wieder zurückholte.








Die Pferde wieherten einander beim Heimweg durch den Wald von Zeit zu Zeit zu. Man hätte meinen können, sie führten ihre eigene Unterhaltung. Will platzte fast vor Fragen, die er stellen wollte. Aber inzwischen wusste er, dass er seinem Lehrmeister nicht ständig auf die Nerven fallen durfte.


Schließlich hielt er es jedoch nicht mehr länger aus.


»Walt?«, sagte er vorsichtig.


»Hm?«, brummte der Waldläufer. Will nahm das als eine Erlaubnis weiterzureden.


»Wie heißt Euer Pferd?«, fragte er.


»Sein Name ist Abelard«, antwortete Walt.


»Abelard?«, wiederholte Will. »Was für ein Name ist das denn?«


»Das ist französisch«, erklärte der Waldläufer knapp, und es war deutlich, dass die Unterhaltung damit beendet war.


Sie ritten einige Kilometer schweigend weiter. Die Sonne ging über den Bäumen unter und warf lange, verzerrte Schatten auf die Erde. Will betrachtete Reißers Umrisse. Das Pony schien enorm lange Beine und einen lächerlich kurzen Körper zu haben. Er wollte Walt darauf hinweisen, doch dann dachte er, dass solch eine Beobachtung den Waldläufer sicher nicht beeindrucken würde. Stattdessen nahm er seinen Mut zusammen, um eine Frage zu stellen, die ihn schon seit einigen Tagen beschäftigte.


»Walt?«


Der Waldläufer seufzte. »Was ist denn jetzt schon wieder?« Sein Ton lud gewiss nicht zu weiterer Unterhaltung ein.


Will ließ sich jedoch nicht einschüchtern. »Wisst Ihr noch, wie Ihr mir erzählt habt, dass es ein Waldläufer war, der Morgaraths Niederlage herbeiführte?«


»Mm.«


»Na ja, ich habe mich gefragt, wie wohl der Name des Waldläufers war.«


»Namen sind unwichtig«, erwiderte Walt. »Ich kann mich nicht mehr genau daran erinnern.«


»Wart Ihr es?«, fragte Will hartnäckig.


Walt sah ihn durchdringend an. »Ich sagte, Namen sind unwichtig«, wiederholte er. Ein paar Sekunden lang herrschte Schweigen zwischen ihnen, dann fügte der Waldläufer hinzu: »Weißt du, was wichtig ist?«


Will schüttelte den Kopf.


»Abendessen ist wichtig!«, erklärte Walt. »Und dafür werden wir zu spät kommen, wenn wir uns nicht beeilen.«


Er gab Abelard Schenkeldruck und das Pferd schoss davon wie ein Pfeil und ließ Will und Reißer in Sekundenschnelle zurück.


Daraufhin trieb Will sein Pony ebenfalls an. »Komm schon, Reißer!«, ermunterte er es. »Zeigen wir ihnen, wie du laufen kannst.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill ritt langsam auf Reißer durch den überfüllten Jahrmarkt, der vor den Burgmauern aufgebaut worden war. Alle Dörfler und Burgbewohner schienen dort versammelt zu sein und er musste vorsichtig reiten, damit Reißer nicht versehentlich jemanden trat.


Es war Erntetag, der Tag, an dem das Getreide eingefahren war und für die vor ihnen liegenden Wintermonate gelagert wurde. Nach einer arbeitsreichen Erntezeit gestattete der Baron seinen Leuten traditionell einen Feiertag. Jedes Jahr um diese Zeit kam der wandernde Jahrmarkt hierher und stellte Buden und Zelte auf. Es gab Feuerschlucker und Jongleure, Sänger und Geschichtenerzähler. Es gab Zelte, wo man einen Preis gewinnen konnte, indem man mit weichen Lederbällen nach Pyramiden aus Holzklötzen warf oder versuchte, Reifen über Vierecke zu bringen. Will vermutete, dass die Vierecke vielleicht ein ganz klein wenig größer waren als die Reifen, denn er hatte noch nie jemanden einen der Preise gewinnen sehen. Aber es machte allen Spaß.


Im Augenblick war Will jedoch nicht am Jahrmarkt und seinen Attraktionen interessiert. Dafür gab es später noch Gelegenheit. Zuvor wollte er seine früheren Kameraden aus dem Waisenhaus treffen.


Der Tradition nach gaben alle Zunftmeister ihren Lehrlingen am Erntetag frei, auch wenn sie nicht selbst an der Ernte teilgenommen hatten. Will hatte sich seit Wochen gefragt, ob Walt sich diesem Brauch anschließen würde oder nicht. Der Waldläufer hatte stets seine eigene Art, Dinge zu handhaben. Doch zwei Abende vor dem Erntetag wurde Will aus seiner Spannung erlöst. Walt hatte ihm grimmig angekündigt, dass er den Tag freibekäme, und hinzugefügt, dass er wahrscheinlich alles vergessen würde, was man ihm während der Lehrzeit beigebracht hatte.


Die vergangenen drei Monate hatte Will unablässig mit dem Bogen und den Messern geübt. Er war mit Walt durch die Felder gestreift, hatte sich von einer spärlichen Deckung zur nächsten bewegt und dabei versuchen müssen, Walts aufmerksamen Blicken zu entgehen. Es waren drei Monate, in denen er Reißer geritten und versorgt hatte und in denen ein besonderes Band der Freundschaft zwischen ihm und dem kleinen Pony geknüpft worden war.


Und das, dachte Will jetzt zufrieden, war der angenehmste Teil von allem gewesen.


Nach all der Arbeit konnte er einen freien Tag jedenfalls gut gebrauchen und hatte vor, sich bestens zu amüsieren. Selbst der Gedanke, dass Horace dabei sein würde, konnte das Vergnügen nicht schmälern. Vielleicht, überlegte er, hatten ein paar Monate harte Ausbildung an der Heeresschule auch Horace verändert.


Es war Jenny, die das Treffen am Feiertag in die Wege geleitet hatte, natürlich mit dem Versprechen, eine große Portion frische Fleischküchlein aus der Küche mitzubringen. Sie hatte sich bereits das Lob des Kochs verdient und Meister Chubb schwärmte jedem, der es hören wollte, von ihr vor – wobei er natürlich besonders seine eigene wichtige Rolle bei Jennys Ausbildung unterstrich.


Wills Magen knurrte bei dem Gedanken an die Fleischküchlein. Er kam beinahe um vor Hunger, denn er hatte absichtlich nicht gefrühstückt, um dafür Platz zu lassen. Jennys Fleischküchlein waren auf Burg Redmont bereits berühmt.


Er war frühzeitig am Treffpunkt angekommen, also stieg er ab und führte Reißer in den Schatten eines Apfelbaumes. Das kleine Pony reckte den Kopf und schaute sehnsüchtig nach den Äpfeln an den Zweigen hoch über seinem Kopf. Will schmunzelte und kletterte schnell den Baum hinauf, um einen Apfel zu pflücken und das Pony damit zu füttern.


»Mehr gibt’s nicht«, sagte er. »Du weißt ja, was Walt über zu viele Äpfel sagt.«


Reißer schüttelte den Kopf. In diesem Punkt waren er und der Waldläufer nach wie vor uneins.


Will sah sich um. Von den anderen war noch nichts zu sehen, also setzte er sich in den Schatten des Baumes, lehnte den Rücken gegen den knorrigen Stamm und schloss die Augen.


»Na, wenn das nicht der junge Will ist?«, sagte da eine tiefe Stimme.


Will rappelte sich hastig hoch und hob die Hand an die Stirn zum Salut. Es war Baron Arald selbst, auf seinem riesigen Schlachtross, mit einigen älteren Rittern.


»Ja, Mylord«, sagte Will nervös. Er war es nicht gewöhnt, vom Baron angesprochen zu werden. »Fröhlichen Erntetag, wünsche ich, Mylord.«


Der Baron nickte dankend und beugte sich im Sattel nach vorne. Will musste dennoch den Hals recken, um zu ihm aufzusehen.


»Offenbar hast du bereits einiges von Walt gelernt«, stellte der Baron fest. »Ich habe dich in diesem Waldläuferumhang kaum bemerkt.«


Will blickte auf seinen grau und grün gesprenkelten Umhang hinab, den Walt ihm vor einigen Wochen gegeben hatte. Dabei hatte der Waldläufer Will gezeigt, wie das Kleidungsstück die Gestalt des Trägers verhüllte und ihn unauffällig machte.


»Es ist der Umhang, Mylord«, sagte Will. »Walt nennt es Tarnung.«


Der Baron nickte. »Dass du ihn mir nur nicht benutzt, um wieder Törtchen zu stibitzen«, mahnte er mit gespielter Ernsthaftigkeit.


Will schüttelte nachdrücklich den Kopf. »Oh nein, Sir!«, versicherte er sofort. »Walt hat gesagt, wenn ich jemals wieder so etwas täte, würde er mir das Hinter…« Er brach verlegen ab. Er war nicht sicher, ob »Hinterteil« ein Wort war, das man dem Baron gegenüber verwenden durfte.


Der Baron nickte wieder und versuchte, sein breites Grinsen zu unterdrücken.


»Das kann ich mir vorstellen«, sagte er. »Und wie kommst du mit Walt zurecht, Will? Gefällt es dir, zu lernen, wie man ein Waldläufer wird?«


Will überlegte. Um ehrlich zu sein, hatte er nicht die Zeit gehabt, darüber nachzudenken, ob es ihm gefiel oder nicht. Seine Tage waren ausgefüllt mit dem Erlernen neuer Fähigkeiten, mit Bogen und Messern zu üben und mit Reißer zu arbeiten. »Ich denke schon«, antwortete er zögernd, »nur…«. Er brach ab und der Baron sah ihn fragend an.


»Nur was?«


Will wechselte von einem Fuß auf den anderen und wünschte, dass sein Mundwerk ihn nicht immer in solche Verlegenheit brächte. Irgendwie entschlüpften ihm die Worte einfach, bevor er richtig Zeit gehabt hatte zu überlegen, ob er sie überhaupt sagen wollte oder nicht.


»Es ist nur … Walt lächelt niemals«, fuhr er verlegen fort. »Er ist immer so ernst.«


Er hatte den Eindruck, dass der Baron erneut ein Grinsen unterdrückte.


»Nun«, antwortete Baron Arald, »ein Waldläufer zu sein ist auch ein ernstes Geschäft, verstehst du. Bestimmt hat Walt dir das erklärt.«


»Andauernd«, pflichtete Will sofort bei und diesmal konnte der Baron nicht anders als zu lächeln. »Pass gut auf, wenn er dir etwas sagt, junger Mann«, antwortete er. »Du wirst da auf eine sehr wichtige Aufgabe vorbereitet.«


»Ja, Sir.« Will merkte zu seiner Überraschung, dass er tatsächlich der gleichen Meinung war wie der Baron. Baron Arald wollte eben die Zügel aufnehmen. Aus einem Impuls heraus machte Will noch einen Schritt auf ihn zu.


»Entschuldigt bitte, Sir«, sagte er zögernd.


Der Baron drehte sich wieder zu ihm.


»Ja, Will?«, fragte er.


Will trat wieder verlegen von einem Bein auf das andere. »Sir, erinnert Ihr Euch, als unsere Heere gegen Morgarath kämpften?«


Baron Aralds fröhlicher Gesichtsausdruck verwandelte sich zu einem nachdenklichen Stirnrunzeln. »Das werde ich sicher nicht so schnell vergessen, mein Junge«, sagte er. »Was ist damit?«


»Sir, Walt hat mir erzählt, dass ein Waldläufer einem Reitertrupp einen geheimen Weg über den Slipsunder gezeigt hat, damit er den Feind von hinten angreifen konnte…«


»Das ist richtig«, bestätigte Arald.


»Ich habe mich nur gefragt, Sir, wie der Waldläufer wohl hieß«, schloss Will errötend.


»Hat Walt dir das nicht erzählt?«, fragte der Baron.


Will zuckte mit den Schultern. »Er sagte, Namen seien unwichtig. Er sagte, das Abendessen sei wichtig, nicht Namen.«


»Aber du meinst, Namen sind wichtig, obwohl dein Meister dir etwas anderes erzählt hat?«, fragte der Baron und runzelte erneut die Stirn.


Will schluckte nervös.


»Ich glaube, dass es Walt selbst war, Sir«, sagte er. »Und ich möchte nur wissen, warum er dafür nicht ausgezeichnet oder geehrt wurde.«


Der Baron dachte einen Moment nach, dann sprach er wieder. »Nun, du hast Recht, Will«, sagte er. »Es war tatsächlich Walt. Und ich wollte ihn auch dafür auszeichnen, aber er erlaubte es mir nicht. Er sagte, das sei nicht die Art der Waldläufer.«


»Aber …«, begann Will in verblüfftem Ton, doch die erhobene Hand des Barons hielt ihn davon ab, weiterzusprechen.


»Die Waldläufer haben ihre eigene Art, Will, wie du sicher lernen wirst. Manchmal verstehen andere Leute sie nicht. Hör einfach auf Walt und lerne von ihm, und ich bin sicher, du wirst ein ehrenvolles Leben vor dir haben.«


»Sehr wohl, Sir!« Will salutierte noch einmal und der Baron schlug leicht mit den Zügeln gegen den Hals seines Pferdes und lenkte es in Richtung Jahrmarkt.


»Genug davon«, sagte er. »Wir können ja nicht den ganzen Tag verplaudern. Ich will auf den Jahrmarkt. Vielleicht schaffe ich es ja dieses Jahr endlich, einen Reifen über diese verdammten Vierecke zu bekommen.«


Der Baron ritt los. Dann schien ihm noch ein Gedanke zu kommen und er hielt das Pferd ein letztes Mal an.


»Will?«, rief er zurück.


»Ja, Sir?«


»Sag Walt nicht, dass ich dir von seiner Rolle im Krieg erzählt habe. Ich möchte nicht, dass er wütend auf mich ist.«


»Ja, Sir«, versprach Will mit einem Grinsen. Als der Baron davongeritten war, machte er es sich wieder bequem und wartete auf seine Freunde.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












J
enny, Alyss und George trafen bald darauf ein. Wie Jenny versprochen hatte, brachte sie, in einem roten Tuch eingewickelt, den Inhalt einer ganzen Pfanne voller frischer Fleischküchlein mit. Sie legte das Tuch vorsichtig auf den Boden unter dem Apfelbaum, während die anderen sich darum versammelten. Selbst Alyss, die normalerweise so würdevoll und gelassen war, schien ganz versessen darauf, etwas von Jennys Köstlichkeiten kosten zu dürfen.


»Ach bitte, lasst uns anfangen!«, drängte George. »Ich komme um vor Hunger!«


Jenny schüttelte den Kopf. »Wir sollten auf Horace warten«, entgegnete sie und sah sich nach ihm um, konnte ihn jedoch in der Menschenmenge nicht entdecken.


»Komm schon«, bettelte George. »Ich habe den ganzen Vormittag über einer wichtigen Petition für den Baron geschwitzt.«


Alyss verdrehte die Augen. »Vielleicht sollten wir tatsächlich anfangen«, sagte sie. »Andernfalls wird er Präzedenzfälle zitieren und gar nicht mehr aufhören. Wir können ja die Portion für Horace zur Seite legen.«


Will grinste. George hatte inzwischen nichts mehr gemein mit dem schüchternen, stammelnden Jungen vom Wahltag. Die Schreibschule hatte ihn offensichtlich aufblühen lassen.


Jenny teilte an jeden zwei Küchlein aus und legte zwei für Horace beiseite.


»Also gut, fangen wir an«, gab sie nach.


Die anderen griffen begierig zu und stimmten bald Lobeshymnen an.


»Dies«, sagte George, erhob sich und streckte die Arme weit aus, als ob er vor einem Gerichtshof spräche, »kann nicht als bloßes Küchlein bezeichnet werden, Euer Ehren. Dies als Küchlein zu bezeichnen, wäre ein Justizirrtum von solchem Ausmaß, wie das Gericht ihn noch nie zuvor gesehen hätte!«


Will drehte sich zu Alyss. »Wie lange hat er das denn schon?«, fragte er scherzend.


Sie lächelte. »Innerhalb von wenigen Monaten Unterricht in der Schreibschule werden sie alle so. Zurzeit ist das Hauptproblem bei George, ihn dazu zu bekommen, den Mund zu halten.«


»Ach, setz dich schon, George«, sagte Jenny, die unter seinem Lob rot geworden war, sich aber trotzdem freute. »Du bist mir vielleicht ein Kasper.«


»Das mag wohl zutreffen, schöne Maid. Aber es ist die reine Magie dieser Kunstwerke, die meinen Verstand verdreht hat. Dies sind nicht lediglich Küchlein, dies sind wahre Wunder!« Er hob sein letztes halbes Küchlein in die Höhe. »Ich präsentiere Euch Miss Jennys Wunderwerk der Küche! Sie lebe hoch.«


Alyss und Will grinsten einander an und hoben dann ihre eigenen Küchlein, um den Hochruf zu wiederholen. Dann brachen alle vier Lehrlinge in Lachen aus.


Ein Pech nur, dass Horace ausgerechnet in diesem Moment auftauchte. Er war der Einzige, dem es in der Lehre gar nicht gut erging. Die Schule war hart und erbarmungslos und die Disziplin streng. Das hatte er natürlich erwartet, nicht jedoch, dass Bryn, Alda und Jerome sein Leben zu einem regelrechten Albtraum machten.


Die drei holten ihn mitten in der Nacht aus dem Bett, um ihn die demütigendsten und anstrengendsten Aufgaben ausführen zu lassen. Der Schlafmangel und die Ungewissheit, wann sie auftauchten, um ihn weiter zu quälen, ließen ihn im Unterricht unaufmerksam sein. Seine Zimmergenossen fürchteten, selbst zur Zielscheibe zu werden, wenn sie Mitgefühl für ihn zeigten, und ließen ihn im Stich, sodass er sich in seinem Elend einsam und verlassen fühlte. So kam es, dass er die Heeresschule hasste, aber nicht wusste, wie er ihr entkommen sollte, ohne sich weiteren Peinlichkeiten und Demütigungen auszusetzen.


Und ausgerechnet an dem einzigen Tag, an dem er den Zwängen der Heeresschule und den Quälereien der drei Tyrannen entkommen konnte, fand er seine früheren Heimgenossen bereits feiernd vor. Er war wütend und verletzt, dass sie sich nicht die Mühe gemacht hatten, auf ihn zu warten. Er wusste nicht, dass Jenny seine Portion für ihn beiseite gelegt hatte, und nahm an, sie hätte alles aufgeteilt. Das schmerzte ihn mehr als alles andere. Denn ihr hatte er sich von jeher am nächsten gefühlt. Jenny war stets fröhlich und freundlich, immer bereit, sich die Sorgen der anderen anzuhören. Er merkte, dass er sich darauf gefreut hatte, sie heute wiederzusehen, und hatte nun das Gefühl, von ihr im Stich gelassen worden zu sein.


Er konnte einfach nicht anders, als schlecht von den anderen zu denken. Alyss hatte auf ihn immer den Eindruck gemacht, als hielte sie sich von ihm fern, weil er nicht gut genug für sie sei, und Will hatte seine Zeit damit verbracht, ihm Streiche zu spielen und dann davonzulaufen und auf diesen hohen Baum zu klettern, wohin Horace ihm nicht folgen konnte. So empfand Horace es in seinem gegenwärtigen verletzten Zustand. Er vergaß natürlich die Zeiten, in denen er selbst Will am Ohr gezogen oder ihn in den Schwitzkasten genommen hatte, bis Will gezwungen gewesen war aufzugeben.


Was George betraf, so hatte Horace nie viel auf ihn geachtet. Für Horace war er ein Streber und Bücherwurm und deshalb farblos und uninteressant. Jetzt alberte er vor den anderen herum, während sie lachten und die Fleischküchlein aßen und nichts für ihn übrig gelassen hatten. Plötzlich hasste er sie alle.


»Ist das nicht reizend?«, sagte er bitter und sie drehten sich verblüfft zu ihm um. Jenny war – wie so oft – die Erste, die sich fing.


»Horace! Da bist du ja endlich!«, rief sie aus. Sie wollte auf ihn zugehen, doch sein abweisender Blick ließ sie stehen bleiben.


»Endlich?«, wiederholte er. »Ich komme ein paar Minuten zu spät und dann bin ich ›endlich‹ hier? Und leider zu spät, weil ihr euch bereits die Bäuche voll gestopft habt.«


Jenny drehte sich sofort zu den beiden Küchlein, die sie in einem kleinen Mundtuch für ihn aufbewahrt hatte. »Nein, nein«, sagte sie schnell. »Da sind doch noch welche. Sieh her!«


Aber Horaces aufgestaute Wut verhinderte, dass er vernünftig denken konnte. »Tja«, erwiderte er patzig, »vielleicht sollte ich dann lieber später zurückkommen und euch Zeit lassen, die auch noch zu verdrücken.«


»Horace!« Tränen stiegen in Jennys Augen auf. Sie hatte keine Ahnung, was mit ihm los war. Sie wusste nur, dass ihr Plan, ein fröhliches Wiedersehen mit ihren alten Kameraden zu feiern, völlig schief ging.


George trat jetzt vor und sah Horace neugierig an. Er legte den Kopf zur Seite, um Horace näher zu betrachten  – als wäre er ein Beweisstück in einem Gerichtsverfahren.


»Es gibt keinen Grund, so unfreundlich zu sein«, sagte er ruhig und vernünftig.


Doch Vernunftgründe waren das Letzte, was Horace jetzt hören wollte. Wütend schob er George zur Seite.


»Lass mich in Ruhe«, fuhr er ihn an. »Und pass auf, wie du mit einem Krieger redest.«


»Du bist noch kein Krieger«, entgegnete Will da zornig. »Du bist ein Lehrling, genau wie wir alle.«


Jenny hob abwehrend die Hände, damit Will die Sache auf sich beruhen ließ. Horace, der sich gerade die verbliebenen Küchlein nahm, blickte langsam auf. Er musterte Will ein paar Sekunden.


»Oho!«, sagte er. »Wie ich sehe, ist der Lehrjunge des Spions heute auch bei uns!« Er sah sich um und erwartete, dass die anderen über seine Bemerkung lachten. Dass sie es nicht taten, machte ihn nur noch ungehaltener.


»Ich nehme an, Walt bringt dir bei, wie man umherschleicht und andere ausspioniert, was?« Ohne auf eine Antwort zu warten, machte Horace einen Schritt nach vorn und befingerte spöttisch Wills gesprenkelten Umhang.


»Was soll das denn sein? Hast du nicht genug Farbe gehabt, ihn einheitlich einzufärben?«


»Das ist der Umhang eines Waldläufers«, antwortete Will ruhig und versuchte, sich zu beherrschen.


Horace schnaubte abfällig, steckte ein halbes Küchlein in den Mund und verstreute dabei achtlos die Krümel.


»Sei doch nicht so unfreundlich«, warf George ein.


Horace drehte sich mit knallrotem Gesicht zu ihm um. »Halt deine Zunge im Zaum, du Zahnstocher!«, fuhr er ihn an. »Du sprichst mit einem Krieger, verstehst du!«


»Einem zukünftigen Krieger«, wiederholte Will da fest und betonte das Wort »zukünftigen«.


Horace lief dunkelrot an und sah wütend zwischen den beiden hin und her.


Will spannte sämtliche Muskeln an, denn er ahnte, dass Horace ihn gleich angreifen würde. Doch da lag etwas in Wills Augen und seiner Haltung, was Horace zögern ließ. Diesen rebellischen, kühlen Blick hatte er nie vorher gesehen. In der Vergangenheit hatte Will immer eine gewisse Furcht vor ihm gezeigt. Dieses neu gefundene Selbstvertrauen verunsicherte Horace nun doch.


Also drehte er sich stattdessen zurück zu George und versetzte ihm einen heftigen Stoß, sodass dieser zurückstolperte. Georges Arme drehten sich wie Windmühlenflügel, während er versuchte, das Gleichgewicht zu bewahren und nicht zu stürzen. Versehentlich verpasste er dabei Reißer einen Schlag in die Seite. Das Pony, das friedlich gegrast hatte, scheute plötzlich.


»Ruhig, Reißer«, sagte Will und das Tier beruhigte sich sofort.


Aber nun hatte Horace das Pony bemerkt. Er machte einen Schritt nach vorne und betrachtete es genauer.


»Was ist das denn?«, fragte er in gespieltem Unglauben. »Hat da jemand einen großen, hässlichen Hund mitgebracht?«


Will ballte die Hände zu Fäusten. »Das ist mein Pferd«, antwortete er ruhig. Er konnte es ertragen, dass Horace sich über ihn lustig machte, aber sein Pony würde er nicht von ihm beleidigen lassen.


Horace stieß ein höhnisches Lachen aus. »Ein Pferd?«, wiederholte er. »Das ist doch kein Pferd! In der Heeresschule reiten wir echte Pferde! Keine zottigen Hunde! Sieht mir ganz so aus, als bräuchte das Vieh dringend eine Wäsche!« Er rümpfte die Nase und tat so, als schnüffle er in der Luft.


Das Pony warf Will einen Blick zu. 
Wer ist dieser unfreundliche Klotz?
, schien sein Blick zu sagen.


Will bemühte sich, ein schelmisches Grinsen zu unterdrücken, und antwortete sehr gelassen: »Das ist das Pferd eines Waldläufers. Nur ein Waldläufer kann es reiten.«


Horace lachte wieder. »Meine Großmutter könnte diesen zottigen Hund reiten.«


»Vielleicht könnte das deine Großmutter wirklich«, sagte Will, »aber ich wette, du kannst es nicht.«


Noch bevor er den Satz beendet hatte, löste Horace bereits die Zügel. Reißer sah Will an, und der Junge hätte schwören können, dass das Pferd kaum merklich nickte.


Horace schwang sich problemlos auf Reißers Rücken. Das Pony stand bewegungslos da.


»Nichts leichter als das!«, triumphierte Horace. Dann bohrte er seine Fersen in Reißers Flanken. »Komm schon, Hundchen. Laufen wir ein Stück.«


Will sah, wie Reißer die Muskeln anspannte. Gleich darauf sprang das Pony mit allen vieren in die Luft, krümmte sich, kam auf den Vorderbeinen auf und warf die Hinterbeine hoch.


Horace flog in hohem Bogen herunter und knallte flach auf den Rücken in den Staub. George und Alyss sahen ungläubig zu, wie er ein oder zwei Sekunden völlig verblüfft dalag. Jenny machte besorgt einen Schritt nach vorn. Dann presste sie jedoch die Lippen zusammen und blieb stehen. Horace hatte es ja darauf angelegt und den Streit vom Zaun gebrochen.


In diesem Augenblick bestand noch eine kleine, winzige Chance, dass die Sache damit beendet war. Aber Will konnte der Versuchung nicht widerstehen, das letzte Wort zu haben.


»Vielleicht solltest du lieber deine Großmutter fragen, ob sie dir nicht das Reiten beibringen will«, sagte er mit ernstem Gesicht. George und Alyss schafften es, ihr Lächeln zu verbergen, doch ausgerechnet Jenny entschlüpfte ein kleines Kichern.


Im gleichen Augenblick war Horace auf den Füßen, das Gesicht wutverzerrt. Er sah sich um, entdeckte einen gefallenen Ast neben dem Apfelbaum, packte ihn und schwang ihn drohend über dem Kopf.


»Ich werde es dir und deinem verdammten Pferd zeigen!«, schrie er wütend und schlug wild mit dem Ast nach Reißer. Das Pony tänzelte leichtfüßig zur Seite, und bevor Horace noch einmal zuschlagen konnte, hatte sich Will bereits auf ihn gestürzt.


Er landete auf Horaces Rücken und die Wucht seines Sprungs drückte sie beide zu Boden. Ineinander verkeilt rollten sie herum und jeder versuchte, nach oben zu kommen. Reißer, der beunruhigt war, seinen Herrn in Gefahr zu sehen, wieherte nervös und scheute.


Einer von Horaces Schlägen traf Will am Ohr. Dann schaffte Will es, den rechten Arm freizubekommen und Horace einen Stoß auf die Nase zu verpassen.


Blut rann über das Gesicht des größeren Jungen. Wills Arme waren nach der Ausbildung bei Walt kräftig und muskulös. Aber Horace war ebenfalls durch eine harte Schule gegangen. Er schlug seinem Gegner mit der Faust in den Bauch und Will schnappte nach Luft.


Horace rappelte sich wieder hoch, doch Will schwang die Beine in einem weiten Bogen, wie Walt es ihm gezeigt hatte, sodass er Horace die Füße wegzog und ihn dadurch wieder zu Fall brachte.


Immer zuerst zuschlagen, hatte Walt Will oft genug eingehämmert, während der Stunden, in denen sie unbewaffneten Nahkampf geübt hatten. Als der Gegner nun wieder auf dem Boden lag, stürzte Will sich auf ihn und versuchte, mit den Knien Horaces Arme unten zu halten.


Da spürte Will einen eisernen Griff an seinem Kragen und er wurde, zappelnd wie ein Fisch an einem Haken, hochgezogen.


»Was geht hier vor, ihr beiden Raufbolde?«, fragte eine laute, verärgerte Stimme.


Will drehte mühsam den Kopf zur Seite. Hinter ihm stand Sir Rodney und sah äußerst wütend aus. Horace kam auf die Füße und stand in Hab-Acht-Stellung. Sir Rodney ließ Will los und er fiel zu Boden wie ein Sack Kartoffeln.


»Zwei Lehrjungen«, konstatierte Sir Rodney wütend, »raufen wie Nichtsnutze und verleiden einem den Feiertag! Und um die Sache noch schlimmer zu machen, einer davon ist einer meiner Schüler!«


Will und Horace traten unruhig von einem Bein auf das andere und wagten es nicht, dem wütenden Heeresmeister in die Augen zu sehen.


»Nun, Horace, was geht hier vor?«


Horace salutierte verlegen und wurde knallrot, antwortete jedoch nicht.


Sir Rodney sah Will an. »Also gut, du, Lehrling des Waldläufers! Worum geht es hier?«


Will zögerte. »Wir haben nur gekämpft, Sir«, antwortete er.


»Das sehe ich auch!«, rief der Heeresmeister aus. »Ich bin ja kein Idiot.« Er wartete einen Moment, ob einer der beiden Jungen noch etwas hinzuzufügen hatte. Sie schwiegen beide. Sir Rodney seufzte … Jungen! Wenn sie einem nicht vor den Füßen herumliefen, kämpften sie. Und wenn sie nicht kämpften, machten sie irgendetwas kaputt oder sonst einen Unsinn.


»Also gut«, sagte er schließlich. »Der Streit ist vorbei. Jetzt schüttelt euch die Hände und die Sache ist erledigt.« Er machte eine Pause, und als keiner der beiden Anstalten machte, ihm zu folgen, schrie er im Befehlston: »Los jetzt!«


Widerwillig schüttelten sich Horace und Will die Hände. Doch als Will Horace in die Augen sah, erkannte er, dass die Angelegenheit noch lange nicht geregelt war.


Wir werden das ein andermal beenden, besagte Horaces wütender Gesichtsausdruck.


Wann immer du willst, lautete die Antwort in Wills Augen.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












D
er erste Schnee des Winters bedeckte dick den Boden, als Will und Walt langsam aus dem Wald nach Hause ritten.


Sechs Wochen waren seit dem Erntetag vergangen und die Situation zwischen Horace und Will war immer noch ungeklärt. Es hatte keine Gelegenheit für die beiden Jungen gegeben, ihren Streit auszutragen, da sie von ihren jeweiligen Lehrmeistern auf Trab gehalten wurden und ihre Pfade sich selten kreuzten. Will hatte Horace gelegentlich gesehen, aber immer nur aus der Ferne. Doch das ungute Gefühl war immer noch da, und eines Tages würde die Sache ausgetragen werden müssen.


Eigenartigerweise fand er diese Aussicht nicht annähernd so beunruhigend, wie es vielleicht vor ein paar Monaten der Fall gewesen wäre. Es war bestimmt nicht so, dass er sich darauf freute, den Kampf mit Horace auszutragen, aber er merkte, dass er dem Gedanken mit einem gewissen Gleichmut begegnen konnte. Er verspürte eine tiefe Befriedigung, wenn er an den kräftigen Treffer zurückdachte, den er auf Horaces Nase gelandet hatte. Überrascht gestand er sich ein, dass er stolz darauf war, sich in Gegenwart von Jenny – und vor allem Alyss – behauptet zu haben. So bedauerlich der Zwischenfall auch gewesen sein mochte, es gab immer noch eine Menge, worüber Will nachdenken musste.


Aber nicht gerade jetzt, wurde ihm klar, als Walts ärgerlicher Ton ihn zurück in die Gegenwart holte.


»Könnten wir vielleicht mit dem Spurenlesen fortfahren oder hast du etwas Wichtigeres zu tun?«, fragte er. Sofort drehte Will sich um und versuchte herauszufinden, worauf Walt gedeutet hatte. Bei dem Ritt durch den frischen Schnee machten die Hufe ihrer Pferde kaum einen Laut. Walt hatte auf Tierspuren in der ebenmäßigen weißen Schneedecke gedeutet, und es war Wills Aufgabe, sie zu identifizieren.


»Dort«, wiederholte Walt und deutete nach links. Sein Ton ließ keinen Zweifel daran, dass er nicht erwartete, solche Dinge mehrmals sagen zu müssen. Will stellte sich in den Steigbügeln aufrecht, um die Spuren deutlicher sehen zu können.


»Hase«, sagte er prompt.


Walt drehte sich um und warf ihm einen langen Blick zu. »Hase?«, fragte er nach. Will sah noch einmal hin und korrigierte sich sofort. »Nein, Hasen.« Walt bestand stets auf Genauigkeit.


»Das meine ich auch«, murrte Walt. »Wenn wir es jetzt hier mit den Spuren von Nordländern zu tun hätten, müsstest du ganz genau sagen können, wie viele es sind.«


»Ja, das denke ich auch«, sagte Will kleinlaut.


»Das denkst du auch!«, wiederholte Walt sarkastisch. »Glaub mir, Will, es ist ein großer Unterschied, ob sich da ein Nordländer in der Gegend rumtreibt oder ob es sich um ein halbes Dutzend handelt.«


Will nickte entschuldigend. Zu den Dingen, die sich in letzter Zeit zwischen Walt und ihm geändert hatten, gehörte auch, dass Walt ihn nur noch selten mit »Junge« anredete. Inzwischen nannte er ihn immer beim Namen. Das gefiel dem eifrigen Lehrling. Es gab ihm das Gefühl, dass er von dem grimmigen Waldläufer akzeptiert wurde. Dennoch wünschte er, Walt würde ab und zu mal dabei lächeln.


Oder wenigstens ein einziges Mal.


Walts mahnende Stimme holte ihn aus seinen Tagträumen.


»Also Hasen. Ist das alles?«


Will sah noch einmal genauer hin. In dem aufgewühlten Schnee waren Einzelheiten schwer zu erkennen, aber jetzt, wo Walt ihn darauf aufmerksam gemacht hatte, entdeckte er noch eine andere Spur.


»Ein Wiesel!«, rief er triumphierend und Walt nickte wieder.


»Ein Wiesel«, bestätigte er. »Aber du hättest wissen müssen, dass da noch etwas anderes war, Will. Sieh dir an, wie tief die Hasenspuren sind. Es ist offensichtlich, dass den Tieren etwas Angst gemacht hat. Wenn du so etwas siehst, ist es ein Hinweis darauf, dass du noch nach etwas anderem suchen musst.«


»Verstehe«, sagte Will.


Walt sah ihn an und schüttelte den Kopf. »Du verstehst es zwar, wenn ich es dir erkläre, aber all zu oft erkennst du es nicht, weil du dich nicht genügend konzentrierst. Daran musst du noch arbeiten.«


Will nahm den Tadel wortlos hin. Inzwischen hatte er gelernt, dass Walt ihn nicht grundlos beanstandete. Und wenn es einen Grund gab, dann konnte ihn auch keine Entschuldigung retten.


Sie ritten schweigend weiter. Will strengte seine Augen an, um weitere Spuren zu entdecken. Hier und da sah er vertraute Merkmale in der Landschaft, die ihm verrieten, dass sie sich der Hütte näherten.


»Seht doch«, rief er plötzlich und deutete auf eine Spur im Schnee, ein Stück abseits vom Pfad. »Was ist das denn?« Diese Tierspuren, wenn es welche waren, ähnelten keinen, die Will bis jetzt gesehen hatte.


Der Waldläufer lenkte sein Pferd dorthin und überprüfte die Spuren genauer. »Hm«, sagte er nachdenklich. »Die habe ich dir bisher noch nicht zeigen können. Man sieht sie heutzutage nicht allzu oft, also schau sie dir gut an, Will.«


Er schwang sich gekonnt aus dem Sattel und watete durch den knietiefen Schnee auf die Spuren zu.


Will folgte ihm. »Was ist es?«


»Ein Wildschwein«, antwortete Walt. »Und zwar ein großes.«


Will sah sich daraufhin nervös um.


Walt bemerkte seinen Blick und winkte ab. »Ganz ruhig«, sagte er. »Es ist nicht mehr in der Nähe.«


»Erkennt Ihr das an den Spuren?«, fragte Will und starrte fasziniert in den Schnee. Die tiefen Furchen waren offensichtlich von einem sehr großen Tier gemacht worden und obendrein wohl von einem sehr großen, wütenden Tier.


»Nein«, antwortete Walt. »Das verraten mir unsere Pferde. Wenn ein Wildschwein dieser Größe noch irgendwo in der Nähe wäre, würden die beiden es wittern und so laut schnauben und wiehern, dass es uns sofort auffiele.«


»Oh!« Will kam sich ein bisschen dumm vor. Er ließ den Bogen, den er gefasst hatte, wieder locker. Trotz Walts beruhigenden Worten konnte er jedoch nicht anders, als sich noch einmal umzusehen. Und da begann sein Herz wie verrückt zu klopfen.


Das dichte Unterholz bewegte sich an einer Stelle ganz leicht. Früher hätte er eine solche Bewegung dem Wind zugeschrieben, aber inzwischen war sein Wahrnehmungsvermögen geschärft. Im Augenblick gab es keinen Wind. Nicht den leisesten Hauch.


Dennoch bewegten sich die Büsche.


Will ließ seine Hand langsam zu seinem Köcher wandern. Ganz bedächtig, um das Wesen im Gebüsch nicht aufzuschrecken, holte er einen Pfeil heraus und legte ihn an die Bogensehne.


»Walt?« Er versuchte, ruhig zu bleiben, doch unwillkürlich zitterte seine Stimme. Ob sein Pfeil ein angreifendes Wildschwein aufhalten würde? Wohl eher nicht.


Walt drehte sich um und sah den angelegten Pfeil an Wills Bogen und die Richtung, in die Will blickte. »Ich hoffe, du denkst nicht daran, den armen alten Bauern zu erschießen, der sich da hinter den Büschen versteckt«, sagte er voller Ernst und hob dabei die Stimme so, dass sie deutlich über die Lichtung zum Gebüsch getragen wurde.


Sofort bewegte sich jemand dahinter und Will hörte eine angstvolle Stimme ausrufen: »Nicht schießen, guter Herr! Bitte nicht schießen!«.


Die Büsche teilten sich und ein zerzaust und ängstlich aussehender alter Mann stolperte heraus. Durch seine Hast verfing sich sein Fuß in einem Zweig und der Mann fiel kopfüber in den Schnee. Unbeholfen rappelte er sich wieder hoch, streckte die Hände von sich, mit den Handflächen nach oben, um zu zeigen, dass er keine Waffen trug. Während er näher kam, brabbelte er immer weiter: »Bin nur ich, Sir! Nicht schießen, guter Herr! Bin nur ich, ich schwöre es, und ich bin keine Gefahr für Herren wie Euch!«


Er rannte auf sie zu, den Blick immer auf die Waffe in Wills Händen gerichtet und auf die schimmernde, rasiermesserscharfe Spitze des Pfeils. Langsam senkte Will den Bogen und betrachtete den Mann genauer. Er war mager und trug einen abgerissenen und schmutzigen Bauernkittel, hatte lange, dünne Arme und Beine und knochige Ellbogen und Knie. Sein Bart war grau und verfilzt und er hatte nur noch wenige Haare auf dem Kopf.


Der Mann blieb nun ein paar Meter vor ihnen stehen und lächelte die beiden Reiter unsicher an.


»Bin nur ich«, wiederholte er ein letztes Mal.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill musste unwillkürlich lächeln. Er konnte sich kaum etwas vorstellen, was weniger einem gefährlichen Wildschwein ähnelte. »Woher habt Ihr gewusst, dass er da war?«, fragte er Walt leise.


Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Ich habe ihn schon vor ein paar Minuten entdeckt. Du wirst es mit der Zeit ebenfalls spüren, wenn dich jemand beobachtet.«


Will schüttelte bewundernd den Kopf. Walts Beobachtungsgabe war geradezu unheimlich. Kein Wunder, dass das Gesinde in der Burg solche Ehrfurcht vor ihm hatte!


»Also«, sagte Walt nun streng. »Was hast du dort gemacht? Wer hat dir befohlen, uns auszuspionieren?«


Der alte Mann faltete nervös die Hände. Sein Blick wanderte von Walts düsterem Gesichtsausdruck zu Wills Pfeil, der jetzt zwar gesenkt war, aber immer noch am Bogen anlag.


»Ich habe nicht spioniert, Sir! Nein, gewiss nicht! Habe nicht spioniert. Ich hörte Euch kommen und dachte, die Riesensau kommt zurück!«


Walt zog die Augenbrauen zusammen. »Du dachtest, ich sei ein Wildschwein?«, fragte er nach.


Wieder schüttelte der Bauer den Kopf. »Nein, nein!«, stieß er hervor. »Jedenfalls nicht, sobald ich Euch sah. Aber ich konnte ja auch nicht wissen, wer Ihr seid. Hätten ja auch zum Beispiel Räuber sein können.«


»Was machst du hier?«, fragte Walt. »Du bist nicht aus der Gegend, oder?«


Der Bauer schüttelte eifrig den Kopf. »Komme von drüben, von der Weidenbaumschlucht, jawohl!«, erklärte er. »Hab diese Wildsau verfolgt und gehofft, jemanden zu finden, der sie in Speck verwandelt.«


Walt war mit einem Mal äußerst interessiert. »Dann hast du das Tier gesehen?«, fragte er, und der Bauer sah sich angstvoll um, als fürchte er, dass das Wildschwein jeden Augenblick aus dem Wald stürmen würde.


»Hab’s gesehen. Hab’s gehört. Möchte es nicht noch mal aus der Nähe sehen. Ist’n böses Vieh, Sir, könnt Ihr mir glauben.«


Walt warf noch einmal einen Blick auf die Spuren. »Groß ist es jedenfalls«, meinte er.


»Und böse, Sir!«, fuhr der Bauer fort. »Das Vieh hat vielleicht ein Mütchen. Es würde ’nen Mann oder ein ganzes Pferd zum Frühstück verschlingen, das würde es.«


»Und was hattest du mit ihm vor?«, fragte Walt und fügte hinzu: »Wie heißt du überhaupt?«


Der Bauer beugte den Kopf und hob ungelenk die Hand an die Stirn zu einem Gruß. »Peter, Sir. Salz-Peter nennt man mich, weil ich immer gern ein wenig Salz auf meinem Fleisch mag, jawohl.«


Walt nickte. »Ach ja?«, erwiderte er geduldig. »Aber sag mir, was wolltest du denn mit diesem gefährlichen Wildschwein machen?«


Salz-Peter kratzte sich am Kopf und sah ein wenig hilflos aus. »Weiß auch nicht so genau. Hatte gehofft, ich könnte vielleicht ’nen Soldaten oder Ritter finden, der das Vieh erledigt. Oder vielleicht einen Waldläufer«, fügte er hinzu.


Will grinste. Walt war auf ein Knie gegangen, um die Spuren genauer zu betrachten. Er erhob sich, bürstete den Schnee von der Hose und ging zu Salz-Peter, der nervös von einem Fuß auf den anderen trat.


»Hat es schon viel Schaden angerichtet?«, fragte er und der alte Bauer nickte eilends. »Hat es, Sir, hat es. Hat schon drei Hunde umgebracht. Hat Zäune umgerissen und hätte beinahe meinen Schwiegersohn getötet, als der es aufhalten wollte. Wie ich gesagt hab, Sir, ist’n böses Stück Vieh.«


Walt rieb sich nachdenklich das Kinn.


»Hmm«, sagte er. »Tja, keine Frage, dass wir da besser was unternehmen.« Er blickte zur Sonne, die tief über dem Horizont im Westen stand, dann drehte er sich zu Will. »Was meinst du, Will, wie lange haben wir noch Tageslicht?«


Will prüfte den Stand der Sonne. Zur Zeit ließ Walt keine einzige Gelegenheit aus, ihm etwas beizubringen, ihn zu befragen oder sein Wissen zu prüfen. Will wusste auch, dass er stets genau überlegen musste, bevor er eine Antwort gab. Walt zog es vor, statt übereilter Antworten eine präzise Aussage zu bekommen.


»Etwas mehr als eine Stunde?«, sagte Will. Er sah Walt die Stirn runzeln und erinnerte sich, dass der Waldläufer es auch nicht mochte, wenn er seine Antwort in Form einer Frage bekam.


»Fragst du mich oder sagst du es mir?«, erwiderte Walt.


Will schüttelte verärgert über sich selbst den Kopf. »Etwas mehr als eine Stunde«, antwortete er nun entschieden.


Diesmal nickte der Waldläufer zustimmend. »Richtig.« Er drehte sich wieder zu dem alten Bauern. »In Ordnung, Salz-Peter. Ich möchte, dass du Baron Arald eine Nachricht überbringst.«


»Baron Arald?«, fragte der Bauer nervös.


Walt runzelte wieder die Stirn. »Siehst du, was du gemacht hast?«, sagte er zu Will. »Jetzt antwortet er mir auch schon mit Fragen!«


»Tut mir Leid«, murmelte Will und musste ein Grinsen unterdrücken.


Walt schüttelte den Kopf und richtete das Wort wieder an Salz-Peter. »Genau! Baron Arald. Du findest seine Burg ein paar Meilen weiter diesen Pfad entlang.«


Salz-Peter hob die Hand über die Augen und spähte den Pfad entlang, als könne er die Burg bereits sehen. »Eine Burg, sagt Ihr?«, wiederholte er mit ehrfürchtiger Stimme. »Ich habe noch nie eine Burg von innen gesehen.«


Walt seufzte ungeduldig. Diese alte Plaudertasche zu unterweisen zerrte an seinen Nerven. »Genau, eine Burg. Also, geh zu der Wache am Tor …«


»Ist es eine große Burg?«, fragte Salz-Peter.


»Es ist eine riesige Burg!«, antwortete Walt in voller Lautstärke. Salz-Peter zuckte erschrocken zurück und sah beleidigt aus.


»Deswegen müsst Ihr mich ja nicht anschreien, junger Mann«, sagte er säuerlich. »Hab ja bloß gefragt.«


»Dann hör auf, mich zu unterbrechen. Wir verschwenden nur Zeit.«


Salz-Peter nickte.


»Gut. Geh zur Wache am Tor und sag ihr, du hast eine Nachricht von Walt für Baron Arald.«


Ein Ausdruck des Begreifens breitete sich auf dem Gesicht des Mannes aus. »Walt?«, fragte er. »Der Waldläufer Walt?«


»Genau der«, erwiderte Walt müde. »Der Waldläufer Walt.«


»Derjenige, der Morgaraths Wargals in den Hinterhalt geführt hat?«, fragte Salz-Peter.


»Genau der«, sagte Walt mit gefährlich leiser Stimme. Salz-Peter sah sich um.


»Aber«, sagte er. »Wo ist er denn?«


»Ich bin Walt!«, schrie der Waldläufer ihn an und schob sein Gesicht ganz nahe vor das des Bauern.


Wieder trat der alte Mann ein paar Schritte zurück. Dann nahm er seinen ganzen Mut zusammen und schüttelte ungläubig den Kopf. »Nein, nein«, sagte er entschieden. »Ihr könnt das nicht sein. Der Waldläufer Walt ist so groß wie zwei Männer und auch so breit. Ein Riese von Mann ist er! Tapfer und mutig in der Schlacht, das ist er. Ihr könnt das nicht sein.«


Walt drehte sich weg und atmete tief durch, um seine Selbstbeherrschung nicht zu verlieren. Will konnte nicht anders, als zu grinsen.


»Ich … bin … Walt«, wiederholte der Waldläufer so langsam, dass Salz-Peter ihn genau verstehen musste. »Ich war größer, als ich noch jung war, und auch breiter. Aber jetzt habe ich diese Größe.« Er sah den Bauern aus funkelnden Augen an. »Verstanden?«


»Na ja, wenn Ihr es sagt«, antwortete Salz-Peter. Er glaubte ihm zwar immer noch nicht, aber in Walts Augen lag ein gefährliches Glitzern, das ihn davor warnte, ihm zu widersprechen.


»Gut«, sagte Walt eisig. »Also, sag dem Baron, dass Walt und Will…«


Salz-Peter öffnete schon den Mund, aber Walt legte ihm sofort eine Hand darüber und deutete mit der anderen auf Will. »Das dort ist Will.« Salz-Peter nickte, die Augen weit aufgerissen. Der Waldläufer fuhr fort: »Sag ihm, Walt und Will verfolgen ein Wildschwein. Sobald wir sein Versteck gefunden haben, werden wir zur Burg zurückkehren. In der Zwischenzeit soll der Baron seine Männer für die morgige Jagd sammeln.«


Er nahm langsam die Hand vom Mund des Bauern. »Hast du das alles verstanden?«, fragte er. Salz-Peter nickte.


»Dann wiederhol es jetzt noch einmal«, befahl Walt.


»Geh zur Burg, sag der Wache, ich habe eine Nachricht von Walt für den Baron. Sag dem Baron, dass Walt und Will ein Wildschwein verfolgen. Sag ihm, er soll seine Männer bereithalten für eine Jagd morgen.«


»Gut«, sagte Walt. Er gab Will einen Wink und sie schwangen sich auf die Pferde. Salz-Peter stand unsicher auf dem Pfad und sah zu ihnen auf.


»Also, fort mit dir«, befahl Walt und deutete in Richtung Burg.


Der alte Bauer ging ein paar Schritte, und als er wohl meinte, in sicherer Entfernung zu sein, drehte er sich um und rief zurück: »Ich glaube Euch nicht, wisst Ihr! Niemand wird mit der Zeit kleiner und dünner!«


Walt seufzte und lenkte sein Pferd in den Wald.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












A
uf der Suche nach dem Versteck des Wildschweins ritten sie langsam durch die Dämmerung.


Es war nicht schwer, der Spur zu folgen. Das riesige Tier hatte tiefe Furchen im dichten Schnee hinterlassen. Selbst ohne den Schnee, dachte Will, wäre es noch leicht gewesen. Das Wildschwein war offensichtlich sehr schlechter Laune. Es hatte die umstehenden Bäume und Büsche mit seinen Hauern aufgerissen und so einen deutlichen Pfad der Zerstörung im Wald hinterlassen.


»Walt?«, sagte Will zögernd, als sie etwa eine Meile durch den dichten Wald geritten waren.


»Mm?«, sagte Walt geistesabwesend.


»Warum müssen wir den Baron denn überhaupt holen? Könnten wir das Wildschwein nicht einfach mit unseren Bogen erlegen?«


Walt schüttelte den Kopf.


»Es ist ein großes Tier, Will. Du siehst ja, welche Spuren es hinterlassen hat. Wir bräuchten vielleicht ein halbes Dutzend Pfeile, um es zu töten, und selbst damit wäre der Ausgang ungewiss. Bei einem so großen wilden Tier wie diesem sollten wir besser auf Nummer sicher gehen.«


»Und wie tun wir das?«


Walt sah ihn mit hochgezogenen Brauen an. »Du hast wohl noch niemals eine Wildschweinjagd gesehen?«


Will schüttelte den Kopf. Walt zog die Zügel an und Will brachte Reißer neben ihm zum Stehen.


»Tja, erstens«, begann der Waldläufer, »brauchen wir Hunde. Das ist ein weiterer Grund, warum wir das Biest nicht einfach mit unseren Bögen erledigen können. Es wird sich wahrscheinlich in einem Dickicht versteckt haben. Die Hunde müssen es heraustreiben, und wir werden vorher einen Kreis von Männern um das Versteck herum postieren, bewaffnet mit Saufedern, das sind spezielle Wildschweinspeere.«


»Und sie werden die Speere nach ihm werfen?«, fragte Will.


Walt schüttelte den Kopf. »Nicht, wenn sie bei Verstand sind«, sagte er. »Die Saufeder ist mehr als zwei Meter lang, mit einer doppelseitigen Klinge und einem Querstück hinter der Klinge. Es geht darum, die Sau dazu zu bringen, den Speerträger anzugreifen. Dann lässt er das Wildschwein auf den Speer auflaufen. Das Querstück verhindert, dass das Wildschwein die Waffe umrennt und den Speerträger erwischt.«


Will sah zweifelnd drein. »Das klingt gefährlich.«


Der Waldläufer nickte. »Das ist es auch. Aber Männer wie der Baron, Sir Rodney oder die anderen Ritter lieben es. Sie werden diese Gelegenheit auf keinen Fall versäumen wollen.«


»Was ist mit Euch?«, fragte Will. »Werdet Ihr auch so einen Speer benutzen?«


Walt schüttelte den Kopf. »Ich werde hier auf Abelard sitzen«, sagte er. »Und du auf Reißer, für den Fall, dass das Wildschwein den Kreis der Speerträger durchbricht. Oder für den Fall, dass es nur verwundet wird und entkommt.«


»Was tun wir, wenn das passiert?«, fragte Will.


»Wir verfolgen es, bevor es sich wieder verstecken kann«, sagte Walt grimmig. »Und dann töten wir das Biest mit unseren Bogen.«








Es war Samstag und nach dem Frühstück stand es den Heeresschülern frei, den Tag so zu verbringen, wie sie wollten. In Horaces Fall bedeutete das normalerweise, Alda, Bryn und Jerome möglichst aus dem Weg zu gehen. Aber in letzter Zeit hatten sie gemerkt, dass er das tat, und angefangen, ihn gleich vor dem Speisesaal abzupassen. Als er diesen Morgen auf den Exerzierplatz hinaustrat, sah er sie dort bereits grinsend auf ihn warten. Er zögerte. Es war zu spät umzukehren. Mit einem tiefen Seufzer ging er weiter.


»Horace!«, wurde er von einer Stimme direkt hinter ihm aus seinen düsteren Gedanken aufgeschreckt. Er drehte sich um und sah Sir Rodney, der den drei Kadetten des zweiten Jahrgangs, die im Hof warteten, einen neugierigen Blick zuwarf. Horace fragte sich, ob der Heeresmeister von der Behandlung wusste, die man ihm verpasste. Wahrscheinlich! Horace nahm an, dass dies wie alles andere als Teil des Auswahlverfahrens betrachtet wurde.


»Sir!«, erwiderte er und fragte sich, was er wohl diesmal falsch gemacht hatte. Rodneys Gesicht wurde weicher und er lächelte den Jungen aufmunternd an. Er schien über irgendetwas außerordentlich erfreut zu sein.


»Steh bequem, Horace. Schließlich haben wir Samstag. Warst du jemals auf einer Wildschweinjagd?«


»Ähm … nein, Sir.« Trotz Sir Rodneys Aufforderung, bequem zu stehen, blieb er in Hab-Acht-Stellung.


»Dann wird es Zeit. Hol dir eine Saufeder und ein Jagdmesser aus der Waffenkammer. Lass dir von Ulf ein Pferd zuteilen und melde dich in zwanzig Minuten wieder hier.«


»Ja, Sir«, erwiderte Horace.


Sir Rodney rieb sich mit offensichtlichem Vergnügen die Hände. »Scheint, als hätten Walt und sein Lehrling ein Wildschwein für uns aufgetrieben. Zeit, dass wir alle ein wenig Spaß haben.« Er grinste den Schüler nochmals aufmunternd an und machte sich dann eiligst auf den Weg, seine eigene Ausrüstung zu holen. Als Horace sich umdrehte, bemerkte er, dass Alda, Bryn und Jerome nirgendwo mehr zu sehen waren. Er hätte vielleicht weiter darüber nachgedacht, warum die drei Tyrannen verschwanden, sobald Sir Rodney in der Nähe war, aber er hatte jetzt die Wildschweinjagd im Kopf und fragte sich, was man dabei wohl von ihm erwartete.








Es war später Vormittag, als Walt die Jagdgesellschaft zum Versteck des Wildschweins führte.


Das Tier hatte sich in einem dichten Unterholz tief im Wald versteckt. Walt und Will hatten das Versteck am Vorabend erst kurz vor Einbruch der Dunkelheit gefunden.


Als sie sich ihm jetzt näherten, gab Walt ein Zeichen und der Baron und seine Jagdgesellschaft stiegen ab. Sie ließen ihre Pferde in der Obhut eines Stalljungen und legten die letzte Strecke zu Fuß zurück. Walt und Will waren die Einzigen, die im Sattel blieben.


Es waren insgesamt fünfzehn Jäger und jeder war mit einer Saufeder bewaffnet. Sie näherten sich in einem großen Kreis dem Unterholz. Zu seiner Überraschung entdeckte Will auch Horace in der Jagdgesellschaft. Er war der einzige Heeresschüler, der dabei war. Alle anderen waren Ritter.


Sobald es nur noch knapp hundert Meter zum Versteck waren, hob Walt die Hand und signalisierte den Jägern anzuhalten. Er ritt hinüber zu Will, dessen Pony sich unruhig bewegte, da es das Wildschwein witterte.


»Vergiss nicht«, mahnte der Waldläufer Will leise, »falls du schießen musst, dann ziele auf eine Stelle unmittelbar unterhalb der linken Schulter. Ein sauberer Schuss ins Herz wird deine einzige Chance sein, das Tier aufzuhalten, wenn es angreift.«


Will nickte und leckte sich nervös über die trockenen Lippen. Er beugte sich vor und tätschelte Reißer beruhigend den Hals. Das Pony warf als Antwort den Kopf in den Nacken.


»Und bleib in der Nähe des Barons«, erinnerte Walt ihn, bevor er auf die andere Seite ritt, um dort seine Position einzunehmen.


Walt befand sich dort, wo es am gefährlichsten war, da er die Jäger begleitete, die am wenigsten Erfahrung hatten – und deshalb auch am ehesten einen Fehler begingen. Wenn das Wildschwein den Kreis auf seiner Seite durchbrach, musste er selbst es verfolgen und töten. Er hatte Will bei dem Baron und den erfahrenen Jägern gelassen. Dadurch kam Will in die Nähe von Horace. Sir Rodney hatte den Heeresschüler zwischen sich und dem Baron postiert. Schließlich war das die erste Jagd des Jungen und der Heeresmeister wollte kein Risiko eingehen. Horace war lediglich dabei, um zuzusehen und zu lernen. Wenn das Wildschwein in ihre Richtung rannte, sollte er das Erlegen dem Baron oder Sir Rodney überlassen.


Horace sah sich um und schaute Will direkt in die Augen. Es lag keine Feindseligkeit in seinem Blick. Vielmehr grinste er den Lehrling des Waldläufers nervös an. Will merkte, dass Horace sich immer wieder mit der Zunge über die Lippen fuhr und wohl genauso aufgeregt war wie er selbst.


Walt gab erneut ein Zeichen und der Kreis um das Unterholz begann sich zu schließen. Während die Jäger näher rückten und der Kreis immer kleiner wurde, verlor Will seinen Lehrer und die Männer auf der anderen Seite des Dickichts aus den Augen. Reißers Unruhe verriet ihm jedoch, dass das Wildschwein sich tatsächlich innerhalb der Büsche befand. Aber Reißer war gut ausgebildet und ging auf Befehl seines Reiters folgsam weiter.


Ein tiefes, röhrendes Geräusch kam aus dem Unterholz und Will sträubten sich die Haare. Er hatte noch nie vorher den Schrei eines wütenden Wildschweins gehört. Es war eine Mischung aus einem Grunzen und einem Schrei und im ersten Augenblick hielt die ganze Jagdgesellschaft einen Moment inne.


»Das Biest ist da drin!«, rief der Baron und sah Will erwartungsvoll an. »Hoffen wir, es kommt auf unserer Seite heraus, was, Junge?«


Will war sich gar nicht so sicher, ob er das wollte. Ihm wäre es durchaus recht gewesen, wenn es in die entgegengesetzte Richtung stürmte.


Doch der Baron und Sir Rodney grinsten beide wie Schuljungen, als sie ihre Speere bereithielten. Sie genossen das Ganze ungemein, genau wie Walt es vorausgesagt hatte. Schnell nahm Will seinen Bogen von der Schulter und legte einen Pfeil an die Sehne. Er fuhr mit der Fingerkuppe über die Pfeilspitze, um sicherzugehen, dass sie rasiermesserscharf war. Seine Kehle war trocken. Bestimmt hätte er kein Wort herausgebracht, wenn ihn jemand angeredet hätte.


Die Hunde zerrten an den Leinen und ihr aufgeregtes Bellen hallte durch den Wald und scheuchte das Wildschwein auf. Während sie noch kläffend anschlugen, konnte Will das riesige Tier mit seinen langen Zähnen gegen die Bäume und das Gehölz in seinem Lager schlagen hören.


Der Baron drehte sich zu seinem Hundeführer und gab ihm mit der Hand das Zeichen, die Hunde freizulassen.


Sie rannten sofort los und verschwanden kläffend im Dickicht. Es waren bissige, gedrungene Tiere, die besonders für die Wildschweinjagd gezüchtet worden waren.


Der Lärm im Dickicht war unbeschreiblich. Das rasende Bellen der Hunde wurde vom Brüllen des wütenden Wildschweins übertönt. Das Blut konnte einem bei diesen Lauten gefrieren. Es war ein Rascheln und Knacken von Zweigen und Ästen zu hören. Das ganze Dickicht schien zu beben.


Dann plötzlich stand das Wildschwein davor.


Es kam etwa in der Mitte des Kreises heraus, genau zwischen Walt und Will. Mit einem wütenden Schrei schüttelte es einen der Hunde ab, der sich an ihm festgebissen hatte, blieb einen Moment stehen und raste dann mit ungeheurer Geschwindigkeit auf die Jäger zu.


Der junge Ritter unmittelbar vor dem Wildschwein zögerte nicht. Er ließ sich auf ein Knie fallen, stemmte das Ende seiner Saufeder in den Boden und richtete die blitzende Spitze auf das angreifende Tier.


Das Wildschwein hatte keine Möglichkeit auszuweichen. Sein eigenes Gewicht trug es geradewegs in die Speerspitze. Es stürzte nach vorne und schrie vor Schmerz und Wut und versuchte, sich von dem tödlichen Stück Stahl zu befreien. Doch der junge Ritter hielt den Speer mit grimmiger Entschlossenheit fest und gab dem rasenden Tier keine Chance, sich davon freizumachen.


Will sah mit großen Augen zu, als der dicke Schaft des Speeres sich unter dem Gewicht des Wildschweins bog und dann die sorgfältig geschärfte Spitze das Herz des Tieres durchbohrte und alles vorbei war.


Mit einem letzten heiseren Schrei fiel das riesige Wildschwein zur Seite und lag tot da.


Der borstige Körper war beinahe so groß wie der eines Pferdes und jeder Zentimeter bestand aus festen Muskeln. Die Hauer, die jetzt im Tod harmlos waren, krümmten sich über seiner mächtigen Schnauze. Sie waren mit der Erde beschmutzt, die es in seiner Wut aufgerissen hatte, und mit dem Blut von mindestens einem der Jagdhunde besudelt.


Will blickte auf den Koloss und schauderte. Jetzt wusste er, wie ein Wildschwein aussah, und wollte eigentlich nicht so schnell wieder eines sehen.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












D
ie anderen Jäger versammelten sich mittlerweile um den jungen Ritter, der den tödlichen Stoß vollbracht hatte, gratulierten ihm und klopften ihm auf den Rücken.


Baron Arald blickte zu Will. »Du wirst nicht so bald wieder ein Wildschwein dieser Größe sehen, Will«, sagte er bedauernd. »Ein Jammer, dass es nicht in unsere Richtung kam. Ich hätte selbst gern eine solche Trophäe gehabt.« Dann ging er weiter zu Sir Rodney, der bereits mit den restlichen Jägern um das tote Wildschwein herumstand.


Und so fand Will sich zum ersten Mal seit einigen Wochen Horace von Angesicht zu Angesicht gegenüber. Es gab eine unangenehme Pause, in der keiner der Jungen den ersten Schritt tun wollte. Horace, der von der Jagd aufgeregt und begeistert war, hätte diesen Moment am liebsten mit Will geteilt. Angesichts dessen, was sie gerade gesehen hatten, schien ihr kindischer Streit unwichtig und Horace hatte Gewissensbisse wegen seines schlechten Benehmens vor ein paar Wochen. Doch er konnte die Worte nicht finden, um seine Gefühle auszudrücken, und er sah auch keine Ermutigung dazu in Wills verschlossenen Gesichtszügen. Also zuckte er nur leicht mit den Schultern und machte Anstalten, an Reißer vorbeizugehen und dem jungen Jäger zu gratulieren. Im gleichen Moment stellte das Pony die Ohren auf und stieß ein warnendes Wiehern aus.


Will drehte sich um und sein Blut schien ihm in den Adern zu gefrieren.


Unmittelbar außerhalb des schützenden Dickichts stand jetzt ein weiteres Wildschwein. Es war noch größer als das, was tot im Schnee lag – ein mächtiger Keiler.


»Vorsicht!«, schrie Will, als das riesige Tier mit seinen Stoßzähnen die Erde aufwühlte.


Es war eine beinahe hoffnungslose Situation. Der Kreis der Jäger hatte sich aufgelöst, die meisten waren hinübergegangen, um das tote Tier zu bewundern und den Jäger zu loben.


Horace drehte sich auf Wills Schrei hin um. Er blickte zu Will, dann zu dem wilden Tier. Der Keiler senkte den Kopf, wühlte die Erde auf und griff an. All das geschah im Bruchteil von Sekunden. In einem Moment riss das Tier noch mit seinen Hauern den Boden auf, im nächsten raste es schon auf die beiden Jungen zu. Horace stellte sich sofort zwischen Will und das Tier und richtete ohne zu zögern seinen Speer darauf, wie Sir Rodney und der Baron es ihm gezeigt hatten.


Doch dabei rutschte sein Fuß auf einem Eisstück unter dem Schnee aus und er stürzte zu Boden, die Saufeder fiel ihm aus der Hand.


Es war keine Sekunde zu verlieren. Will löste die Füße aus den Steigbügeln und sprang auf den Boden. Gleichzeitig legte er den Pfeil an die Sehne und zog sie zurück. Er wusste, mit seinem kleinen Bogen hätte er keine Chance, das wütende Tier zu erlegen. Alles, was er tun konnte, war, das wild gewordene Biest abzulenken, es von dem hilflos am Boden liegenden Jungen wegzubekommen.


Er schoss zweimal nacheinander und rannte sofort zur Seite, weg von dem gestürzten Horace. Dabei schrie er aus Leibeskräften und feuerte wieder.


Die Pfeile steckten im dicken Fell des Tieres wie eine Nadel in einem Nadelkissen. Sie richteten keinen ernsthaften Schaden an, doch der Schmerz durchfuhr das Tier dennoch wie ein heißer Stich. Es richtete seine wütenden roten Augen nun auf die kleine hüpfende Gestalt und setzte Will hinterher.


Es war keine Zeit mehr, noch einen Pfeil abzuschießen. Horace war fürs Erste in Sicherheit. Jetzt war Will selbst in Gefahr. Er rannte auf einen Baum zu und versteckte sich dahinter, gerade noch rechtzeitig!


Das rasende Wildschwein rammte einen Hauer geradewegs in den Baumstamm. Sein riesiger Kopf krachte gegen den Stamm, ließ ihn erzittern und den Schnee herunterrieseln.


Erstaunlicherweise schien das Wildschwein von dem heftigen Zusammenstoß mit dem Baumstamm völlig ungerührt. Es wich ein paar Schritte zurück und griff Will wieder an. Der Junge sprang um den Baumstamm herum und entging nur knapp den mächtigen Stoßzähnen.


Das massige Tier schrie auf, drehte um und rannte abermals auf Will zu. Diesmal bewegte es sich langsamer und ließ Will dadurch nicht die Chance, im letzten Moment auf die Seite auszuweichen. Das Wildschwein kam auf ihn zu und sein heißer Atem stieg dampfend in der eiskalten Winterluft auf.


Hinter sich konnte Will die Rufe der Jäger hören, doch er wusste, keiner käme rechtzeitig, um ihm zu helfen.


Da war ein gedämpftes Trappeln von Hufen im Schnee zu hören und ein kleines, zottiges Pferd rannte auf das wütende Biest zu.


»Nein, Reißer!«, schrie Will voller Angst um sein Pony. Doch Reißer griff das riesige Wildschwein an, indem er sich kurz vorher drehte und mit seinen Hinterbeinen nach ihm ausschlug. Reißers Hufe erwischten den Keiler an der Seite, und bei all der Kraft, die das Pony hineingelegt hatte, schlitterte das Wildschwein seitlich in den Schnee.


Der Keiler war jedoch im nächsten Moment schon wieder auf den Füßen, jetzt noch wütender als vorher. Das Pony hatte ihn überrascht, mehr nicht. Jetzt ging das Wildschwein auf Reißer los, und das kleine Pony wieherte vor Angst und tänzelte zur Seite, um den messerscharfen Hauern zu kommen.


»Reißer! Fort mit dir!«, schrie Will. Er war entsetzt. Wenn die Hauer die empfindlichen Sehnen in den Beinen des Pferdes verletzten, wäre Reißer für sein Leben verkrüppelt. Will konnte einfach nicht dabeistehen und zusehen, wie sein Pferd sich für ihn in solche Gefahr begab. Er schoss einen weiteren Pfeil ab, dann zog er das lange Waldläufermesser aus dem Gürtel und rannte geradewegs auf das wütende Biest zu.


Der Pfeil traf das Tier in die Seite. Wieder hatte er keine lebensgefährliche Stelle getroffen und den Keiler nur verwundet. Will schrie aus Leibeskräften, während er auf das Wildschwein zurannte und Reißer immer wieder befahl, endlich wegzulaufen. Der Keiler sah ihn kommen und senkte den Kopf für einen letzten, tödlichen Stoß.


Will war ganz ohne Deckung. Er musste den Angriff hier im offenen Feld abwehren. Ohne lange nachzudenken, ließ er sich auf ein Knie fallen und hielt mit verzweifeltem Mut die Klinge des Waldläufermessers vor sich, als das Wildschwein angriff. Schwach hörte er Horaces heiseren Schrei, als dieser ihm mit einer Saufeder zu Hilfe eilte.


Da war ein hohes Surren über die donnernden Wildschweinhufe hinweg zu hören und plötzlich verharrte das Wildschwein mitten im Lauf, bäumte sich auf und fiel dann tot in den Schnee.


Walts Pfeil hatte sich fast völlig in die Seite des Tiers gegraben, hineingetrieben von der ganzen Kraft des Waldläufers. Er hatte das angreifende Tier genau unterhalb der linken Schulter getroffen und mit der Pfeilspitze geradewegs das Herz des Biestes durchbohrt.


Ein perfekter Schuss.


Walt zügelte jetzt Abelard im hoch aufstiebenden Schnee, sprang vom Pferd und legte die Arme um den zitternden Jungen. Will, der wie erstarrt war, vergrub sein Gesicht in dem rauen Stoff von Walts Umhang. Er wollte niemanden die Tränen sehen lassen, die jetzt über sein Gesicht liefen.


Sanft nahm Walt Will das Messer aus der Hand.


»Was, um Himmels willen, hattest du denn damit vor?«, fragte er.


Will schüttelte nur den Kopf und brachte kein Wort heraus. Er spürte Reißers weiche Schnauze sanft an seinem Arm und sah in die großen, klugen Augen.


Dann herrschte nur noch Lärm und Verwirrung, als die Jäger sich um sie versammelten, die Größe des zweiten Wildschweins bestaunten und Will für seinen Mut auf den Rücken schlugen. Er stand zwischen ihnen, eine kleine Gestalt, und schämte sich immer noch der Tränen, die über seine Wangen liefen, egal, wie sehr er sich bemühte, sie aufzuhalten.


»Das sind wirklich hinterhältige Biester«, sagte Sir Rodney und stieß das tote Tier mit seinem Stiefel an. »Wir dachten alle, es sei nur eines, weil sie ihr Versteck nicht zusammen verließen.«


Will spürte eine Hand auf seiner Schulter und drehte sich um. Es war Horace, der ihm in die Augen sah. Langsam und voller Bewunderung und Unglauben schüttelte er den Kopf.


»Du hast mir das Leben gerettet«, stellte er fest. »Das war das Tapferste, was ich je gesehen habe.«


Will versuchte, den Dank des anderen Jungen mit einem Schulterzucken abzutun, doch Horace gab nicht nach. Er dachte daran, wie oft er Will aufgezogen und schikaniert hatte. Jetzt hatte der drahtige kleine Kerl ihn vor den mörderischen Hauern gerettet. Es sagte viel über die wachsende Reife von Horace aus, dass er seine eigene Reaktion, als er sich zwischen das angreifenden Wildschwein und Will gestellt hatte, völlig vergaß.


»Aber warum, Will? Schließlich waren wir…« Er konnte sich nicht überwinden, den Satz zu beenden, aber Will ahnte, was ihm durch den Kopf ging.


»Horace, wir mögen in der Vergangenheit unsere Streitigkeiten gehabt haben«, sagte er. »Aber wir waren doch nie Feinde. Ich hasse dich nicht. Ich habe dich nie gehasst.«


Horace nickte langsam und ein Ausdruck des Verstehens machte sich auf seinem Gesicht breit. »Ich verdanke dir mein Leben, Will«, sagte er mit fester Stimme. »Diese Schuld werde ich niemals vergessen. Wenn du jemals einen Freund brauchst, wenn du je Hilfe brauchst, dann kannst du dich auf mich verlassen.«


Die beiden Jungen sahen einander an, dann streckte Horace Will die Hand entgegen und Will ergriff sie. Die Ritter, die um sie herum standen, schwiegen einen Moment. Dann trat Baron Arald vor und legte seine Arme links und rechts um die beiden.


»Gut gesprochen!«, sagte er aus vollem Herzen und die Ritter nickten zustimmend.


Der Baron war in bester Laune. Es war alles in allem ein herrlicher Vormittag gewesen. Eine Menge Aufregung. Zwei riesige Wildschweine waren erlegt. Und jetzt waren zwei seiner Mündel von dem besonderem Band zusammengeschweißt, das nur durch geteilte Gefahr entsteht.


»Wir haben hier zwei feine junge Männer!«, verkündete er. »Walt, Rodney, Ihr könnt beide stolz auf eure Schüler sein!«


»Das sind wir auch, Mylord«, antwortete Sir Rodney. Er nickte Horace beifällig zu.


Walt sagte nichts. Aber als Will sich zu ihm umdrehte, nickte er ihm zu.


Und das, wusste Will, war bei Walt ungefähr das Gleiche wie drei herzliche Beifallsrufe.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ährend der Tage, die der Wildschweinjagd folgten, bemerkte Will eine Veränderung in der Art und Weise, wie man ihn behandelte. Da war eine gewisse Achtung, ja Respekt spürbar, egal ob man mit ihm sprach oder ihn nur im Vorbeigehen ansah. Unter den Bewohnern des Dorfes war es am stärksten zu spüren. Da sie recht einfache Leute waren und ihr Alltag enge Grenzen aufwies, neigten sie dazu, jede außergewöhnliche Begebenheit auszuschmücken und zu verherrlichen.


Am Ende der ersten Woche waren die Ereignisse der Jagd so aufgeblasen worden, dass man sich erzählte, Will hätte beide Wildschweine eigenhändig getötet. Ein paar Tage danach hörte man die Geschichte so, dass man glauben musste, er hatte das Ganze mit einem einzigen Schuss geschafft, indem er den Pfeil durch das erste Wildschwein hindurch geradewegs ins Herz des zweiten geschossen hatte.


»Ich habe doch eigentlich gar nicht viel getan«, sagte er eines Abends zu Walt, als sie in der Hütte am warmen Feuer saßen. »Ich meine, es ist ja nicht so, als hätte ich darüber nachgedacht und beschlossen, was ich tun müsste. Es ist einfach passiert. Und außerdem habt Ihr das Wildschwein getötet, nicht ich.«


Walt nickte nur und starrte auf die zuckenden Flammen im Kamin. »Die Leute denken sowieso, was sie wollen«, erwiderte er gelassen. »Du darfst dich nicht groß darum kümmern.«


Dennoch beunruhigte Will diese Lobhudelei. Er hatte das Gefühl, dass die Leute eine zu große Sache daraus machten. Er hätte den Respekt genossen, wenn er ihm aufgrund der tatsächlichen Ereignisse entgegengebracht worden wäre. Er selbst hatte das Gefühl, dass er tatsächlich etwas Lobenswertes und vielleicht sogar Ehrenvolles getan hatte. Aber er wurde ja für einen völlig erfundenen Verlauf der Dinge bewundert, und da er im Grunde ein sehr ehrlicher Mensch war, konnte er darauf nicht stolz sein.


Er war auch einer der Wenigen, die Horaces mutige Tat bemerkt hatten, als dieser sich zwischen das angreifende Wildschwein und Will auf seinem Pony gestellt hatte. Will hatte dies Walt gegenüber erwähnt. Er hoffte, dass der Waldläufer vielleicht eine Gelegenheit fände, Sir Rodney gegenüber Horaces selbstloses Verhalten zu rühmen, doch sein Lehrmeister hatte nur genickt und gesagt: »Sir Rodney weiß Bescheid. Ihm entgeht kaum etwas. Er hat um einiges mehr unter seinem Helm als die meisten anderen Ritter.«


Und damit musste Will sich zufrieden geben.


Auf der Burg, bei den Rittern der Heeresschule und den verschiedenen Zunftmeistern und Lehrlingen war die Haltung eine andere. Dort genoss Will die Anerkennung der Tatsache, dass er seine Sache gut gemacht hatte. Er bemerkte, dass die Leute jetzt seinen Namen kannten und ihn genauso grüßten wie Walt, wenn sie beide in oder auf der Burg zu tun hatten. Der Baron selbst war freundlicher denn je. Es machte ihn stolz, wenn seine Mündel sich so gut entwickelten.


Der einzige Mensch, mit dem Will das alles gern besprochen hätte, war Horace selbst. Aber da ihre Pfade sich selten kreuzten, ergab sich keine Gelegenheit. Will hätte ihm gern gesagt, dass er diese lächerlichen Geschichten, die durchs Dorf gingen, nicht in die Welt gesetzt hatte. Er hoffte nur, sein früherer Heimgenosse wusste, dass er nichts dazugetan hatte, um diese Gerüchte zu verbreiten.


In der Zwischenzeit machte Wills Ausbildung Fortschritte. In einem Monat, hatte Walt ihm erzählt, würden sie sich auf den Weg zur großen Versammlung machen – ein jährlich wiederkehrendes Ereignis im Kalender des Waldläufers.


Das war ein Treffen, bei dem alle fünfzig Waldläufer zusammenkamen, um Neuigkeiten auszutauschen und die Angelegenheiten ihrer Zunft zu besprechen. Von noch größerer Wichtigkeit für Will war, dass bei diesem Anlass auch die Lehrlinge bewertet wurden. Bei der Versammlung wurde entschieden, ob sie das erste Lehrjahr erfolgreich abgeschlossen hatten. Unglücklicherweise hatte Will bis dahin erst sieben Monate Unterricht hinter sich. Wenn er die Prüfungen nicht bestand, würde er ein ganzes Jahr warten müssen, bis sich die nächste Gelegenheit dazu ergab. Dementsprechend übte er jeden Tag vom Morgengrauen bis zum Sonnenuntergang. Der Gedanke an einen freien Tag war längst vergessen. Pfeil um Pfeil schoss er auf Ziele unterschiedlicher Größe, in verschiedenen Positionen, aus dem Stand, kniend oder sitzend. Er schoss sogar aus Verstecken in den Bäumen.


Außerdem übte er mit seinen Messern. Er warf im Stehen, kniend, sitzend, im Sprung nach links oder nach rechts. Er übte das Werfen des größeren Messers auch so, dass es mit dem Schaft zuerst das Ziel traf. Schließlich, so hatte Walt ihm erklärt, brauchte man seinen Gegner manchmal nur zu verblüffen und nicht zu verletzen.


Er übte seine Fähigkeiten im Anschleichen und hatte gelernt, unbeweglich stehen zu bleiben, selbst wenn er glaubte, dass man ihn entdeckt hatte. Denn er hatte begriffen, dass die Leute ihn oft genug gar nicht bemerkten, bis er sich bewegte und sich erst dadurch verriet. Er lernte den Trick, den Späher benutzten, indem sie den Blick gleiten ließen und dann schnell wieder zurückschauten, um auch die allerkleinste Bewegung zu registrieren. Er lernte alles über die Kundschafter, die einer Gruppe lautlos folgten und erst dann aus der Deckung kamen, wenn die Gruppe bereits vorbeigezogen war.


Er arbeitete mit Reißer und stärkte das Band zwischen ihnen, das bereits auf Anhieb bestanden hatte. Er lernte, den empfindlichen Geruchs- und Gehörsinn des Ponys zu nutzen, um sich vor Gefahren warnen zu lassen, und er lernte die besonderen Signale, die man das Pferd gelehrt hatte.


So war es kein Wunder, dass Will am Ende des Tages nicht mehr die Kraft hatte, den Pfad hinauf zu laufen, der zu Burg Redmont führte, und Horace zu suchen, damit er alles mit ihm besprechen konnte. Er nahm an, dass die Gelegenheit sich früher oder später ergeben würde. In der Zwischenzeit konnte er nur hoffen, dass Horace für seine Taten von Sir Rodney und den anderen Mitgliedern der Heeresschule anerkannt wurde.








Unglücklicherweise war das genaue Gegenteil der Fall.


Sir Rodney wusste nicht mehr so recht, was er von Horace halten sollte. Er schien alle Qualitäten zu haben, die in der Heeresschule verlangt wurden. Er war tapfer. Er befolgte Anweisungen sofort und zeigte immer noch außergewöhnliche Geschicklichkeit bei der Ausbildung an der Waffe. Doch seine Schularbeit war unter dem Durchschnitt. Hausaufgaben wurden zu spät abgegeben oder schlampig gemacht. Es schien, als hätte er Mühe, dem Unterricht zu folgen – als wäre er die ganze Zeit abgelenkt. Darüber hinaus wurde vermutet, dass er eine Vorliebe für Raufereien hatte. Keiner der Lehrer hatte ihn jemals direkt dabei erwischt, doch man konnte oft blaue Flecken und kleinere Verletzungen an ihm sehen und er schien keine engen Freundschaften unter seinen Klassenkameraden geschlossen zu haben. Im Gegenteil, sie gaben sich große Mühe, ihm aus dem Weg zu gehen. Das alles schuf das Bild eines streitsüchtigen, faulen Rekruten, der lediglich ein gewisses Maß an Geschicklichkeit bei der Handhabung von Waffen aufwies.


Wenn der Heeresmeister all dies in Erwägung zog, bekam er langsam das Gefühl, Horace von der Heeresschule verweisen zu müssen. Alles schien darauf hinzudeuten. Und dennoch sagte ihm sein Instinkt, dass er sich täuschte. Dass es da einen Grund gab, den er lediglich nicht kannte.


Tatsächlich gab es drei Gründe: Alda, Bryn und Jerome. Jedes Mal wenn Horace es geschafft hatte, einen Ort zu finden, wo er ihnen entkam, spürten die drei älteren Schüler ihn dennoch auf. Diesmal hatten sie Horace hinter der Waffenkammer in die Enge getrieben, einem ruhigen Flecken, den er vor ein paar Tagen entdeckt hatte. Er stand mit dem Rücken zur Steinmauer und die drei Tyrannen standen im Halbkreis vor ihm. Jeder von ihnen trug einen dicken Stock und Alda hatte zudem noch einen schweren Sack über dem Arm.


»Wir haben nach dir gesucht, Wickelkind«, sagte Alda. Horace erwiderte nichts. Sein Blick wanderte von einem zum anderen und er überlegte, wer von ihnen als Erster auf ihn losginge.


»Wickelkind hat einen Narren aus uns gemacht«, sagte Bryn.


»Nicht nur aus uns, er hat die ganze Heeresschule zum Narren gemacht.« Das war Jerome. Horace runzelte verwirrt die Stirn. Er hatte keine Ahnung, worüber sie sprachen. Aldas nächste Worte machten es ihm deutlich.


»Wickelkind musste vor dem großen bösen Wildschwein gerettet werden«, höhnte er.


»Von einem kleinen Waldläuferlehrling«, fügte Bryn höhnisch hinzu.


»Und das lässt uns alle schlecht aussehen.« Jerome stieß Horace gegen die Schulter. Sein Gesicht war rot und wütend.


Horace ballte die Hände zu Fäusten. Jerome sah es.


»Wag es nicht, aufsässig zu werden, Wickelkind! Zeit, dass du eine Lektion bekommst.« Er machte drohend einen Schritt nach vorn. Horace drehte sich zu ihm, und im gleichen Moment wusste er, dass er einen Fehler gemacht hatte. Der echte Angriff kam von Alda, der den schweren Jutesack über Horaces Kopf und Schultern zog, bevor er sich noch wehren konnte, und die Schnur festzurrte, sodass er nichts mehr sehen und nicht einmal die Arme bewegen konnte.


Horace spürte, wie die Schnur noch einige Male um seine Schultern festgezogen wurde, dann begannen die Schläge.


Er stolperte blind umher und konnte sich nicht verteidigen, als die drei Jungen mit ihren schweren Stöcken auf ihn einschlugen. Er wurde gegen die Wand gestoßen und fiel, unfähig, seinen Sturz mit den Armen abzufangen. Die Schläge hörten nicht auf, trafen seinen Kopf, seine Arme und Beine, während die drei Jungen ihre bösartige Litanei des Hasses fortsetzten.


»Ruf doch den Schleicher, dass er dich rettet.«


»Das ist die Strafe dafür, dass du uns alle wie Narren hast aussehen lassen.«


»Lerne Respekt für die Heeresschule, Wickelkind.« Und so ging es immer weiter, während Horace sich auf dem Boden krümmte und vergeblich versuchte, den Schlägen zu entkommen. Es waren die schlimmsten Prügel, die sie ihm jemals verpasst hatten, und sie hörten nicht auf, bis er schon halb bewusstlos war und still lag. Sie schlugen ihn jeder noch ein paar Mal, dann zog Alda den Sack weg. Horace holte zitternd Luft. Alles tat ihm weh.


Wie aus weiter Ferne hörte er Bryns Stimme: »Und jetzt lasst uns dem Schleicher die gleiche Lektion erteilen.« Die anderen lachten und Horace hörte, wie sie sich entfernten. Er stöhnte leise, sehnte sich nach gnädiger Bewusstlosigkeit, wollte sich in ihre dunklen, ihn willkommen heißenden Arme sinken lassen, damit der Schmerz verging, zumindest für eine Weile.


Da kam ihm die volle Bedeutung ihrer Worte zu Bewusstsein. Sie wollten Will verprügeln. Mit letzter Kraft kämpfte er sich auf die Füße. Er stöhnte vor Schmerzen, ihm war übel und schwindelig. Doch er erinnerte sich an sein Versprechen Will gegenüber: Wenn du jemals einen Freund brauchst, wenn du jemals Hilfe brauchst, dann kannst du dich auf mich verlassen.


Es war Zeit, dieses Versprechen einzulösen.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill befand sich auf der offenen Wiese hinter Walts Hütte und übte. Er hatte vier Ziele in verschiedenen Entfernungen aufgestellt und schoss immer wieder abwechselnd darauf, jedoch niemals zweimal hintereinander auf das gleiche Ziel. Walt hatte ihm diese Aufgabe gegeben, bevor er sich auf den Weg zum Baron gemacht hatte, um eine Depesche des Königs zu besprechen.


»Wenn du zweimal hintereinander auf das gleiche Ziel schießt«, hatte er gesagt, »neigst du dazu, dich auf den ersten Schuss zu verlassen, um die Richtung und die Höhe des zweiten Schusses festzulegen. Dadurch wirst du niemals lernen, bereits beim ersten Schuss zielgenau zu schießen. Du wirst immer zuerst einen Probeschuss machen müssen.«


Will wusste, dass sein Lehrmeister Recht hatte. Aber das machte die Übung auch nicht leichter. Um das Ganze noch zu erschweren, hatte Walt vorgegeben, dass er nicht mehr als fünf Sekunden zwischen jedem Schuss verstreichen lassen sollte.


Mit vor Konzentration gerunzelter Stirn ließ Will nun die letzten fünf Pfeile in schneller Abfolge los. Sie flogen über die Wiese und bohrten sich in ihr jeweiliges Ziel. Will, dessen Köcher zum zehnten Mal an diesem Morgen leer war, hielt inne, um sich die Ergebnisse anzusehen. Er nickte zufrieden. Jeder Pfeil hatte sein Ziel erreicht und die meisten davon waren im inneren Ring oder hatten sogar ins Schwarze getroffen. Will wusste es natürlich nicht, aber tatsächlich gab es außer bei den Waldläufern nur noch wenige Bogenschützen im Königreich, die ihn hätten besiegen können. Selbst die Bogenschützen im Heer des Königs waren nicht geübt darin, mit solcher Schnelligkeit und Präzision zu schießen. Sie waren ausgebildet, als Gruppe zu schießen und eine große Menge von Pfeilen gegen Angreifer loszulassen. Dementsprechend war es bei ihnen vor allem wichtig, dass alle Pfeile gleichzeitig abgefeuert wurden.


Will hatte gerade den Bogen abgesetzt und wollte seine Pfeile wieder holen, als er das Geräusch von Schritten hinter sich vernahm. Er drehte sich um und sah zu seiner Überraschung drei Schüler der Heeresschule auf sich zukommen. Ihre roten Umhänge wiesen sie als Schüler des zweiten Jahrgangs aus. Er kannte keinen von ihnen, doch er begrüßte sie mit einem freundlichen Nicken.


»Guten Morgen«, sagte er. »Was bringt euch hierher?«


Es war ungewöhnlich, Heeresschüler so weit weg von der Burg anzutreffen. Er bemerkte die dicken Stöcke, die sie bei sich trugen, und nahm an, dass sie wohl auf einer Wanderung waren.


Derjenige, der ihm am nächsten stand, ein gut aussehender Blonder, lächelte und sagte: »Wir suchen den Lehrjungen des Waldläufers.«


Will musste grinsen. Immerhin zeichnete der Umhang, den er trug, ihn unmissverständlich als Lehrjungen des Waldläufers aus. Aber vielleicht war der Heeresschüler auch nur höflich.


»Tja, ihr habt ihn gefunden«, sagte er. »Was kann ich für euch tun?«


»Wir haben eine Nachricht für dich«, erwiderte der Junge.


Wie alle Heeresschüler war er groß und muskulös, genau wie seine Begleiter. Sie kamen jetzt näher und Will wich instinktiv einen Schritt zurück.


»Es geht um das, was bei der Wildschweinjagd passiert ist«, sagte einer von ihnen. Er war rothaarig mit vielen Sommersprossen und einer Nase, der man ansah, dass sie einmal gebrochen war. Will zuckte mit den Schultern und fühlte sich zusehends unwohl. Es lag etwas in der Luft, was er nicht mochte. Der blonde Junge lächelte immer noch. Aber weder der Rotschopf noch der dritte und größte von allen, der einen dunklen Teint hatte, sahen sonderlich fröhlich aus.


»Wisst ihr«, sagte Will, »die Leute verbreiten eine Menge Unsinn darüber. Ich habe gar nicht viel getan.«


»Das wissen wir«, fuhr ihn der Rothaarige wütend an und wieder wich Will einen Schritt zurück, als sie alle erneut näher kamen. Er erinnerte sich an Walts Warnung. Lass nie jemanden zu nahe kommen, hatte Walt ihm beigebracht. Wenn man es versucht, sei auf der Hut, egal wer es ist oder wie freundlich gesinnt er sich ausgibt.


»Aber wenn du herumgehst und überall damit angibst, dass du einen großen, unbeholfenen Heeresschüler gerettet hast, dann lässt du uns alle wie Narren aussehen«, warf ihm der große Junge heftig vor.


Will sah ihn stirnrunzelnd an. »Das habe ich nie gesagt!« , protestierte er. »Ich …«


Und in dem Moment, während Will von Bryn abgelenkt wurde, trat Alda schnell mit dem offenen Sack nach vorn, um ihn über Wills Kopf zu stülpen. Doch Will war auf der Hut und reagierte schnell.


Unerwartet machte er einen Sprung auf Alda zu und vollführte einen Purzelbaum, der ihn unter dem Sack hindurch katapultierte, dann ließ er seine Beine kreisen und schlug Alda dadurch die Beine weg, sodass dieser der Länge nach hinfiel. Aber sie waren zu dritt und er konnte nicht alle gleichzeitig im Auge behalten. Als Will wieder auf die Füße sprang, schlug Jerome ihm mit seinem Stock heftig auf die Schultern.


Will stolperte vorwärts, da hob Bryn seinen Stock und schlug ihm in die Seite. Inzwischen hatte Alda sich wieder hochgerappelt. Voller Wut, weil Will ihn ausgetrickst hatte, schlug er ihn in den Nacken.


Der Schmerz ging durch und durch und mit einem Aufschrei ließ Will sich auf die Knie fallen.


Sofort umringten ihn die drei und hoben die schweren Stöcke, um ihn weiter zu verprügeln.


»Das reicht!«


Will, der auf dem Boden kauerte und mit über dem Kopf verschränkten Armen auf die Hiebe wartete, blickte hoch und entdeckte Horace. Blutverschmiert stand er ein paar Meter entfernt und hielt ein hölzernes Übungsschwert in der rechten Hand. Er hatte ein blaues Auge und von seinen aufgeplatzten Lippen rann Blut. In seinen Augen stand ein solcher Hass und eine solche Entschlossenheit, dass die drei älteren Jungen einen Moment lang zögerten. Dann fiel ihnen ein, dass sie ja zu dritt waren und Horaces Schwert letztlich auch keine bessere Waffe war als die Stöcke, die sie trugen. Sie vergaßen Will für den Augenblick und umkreisten Horace.


»Wickelkind ist uns gefolgt«, sagte Alda.


»Wickelkind möchte noch einmal Prügel«, stimmte Jerome zu.


»Und Wickelkind wird die Prügel bekommen«, sagte Bryn und grinste triumphierend. Gleich darauf entfuhr ihm ein entsetzter Aufschrei, als plötzlich etwas gegen seinen Stock schlug, sodass dieser aus seiner Hand fiel und einige Meter entfernt auf dem Boden landete.


Ein Schrei zu seiner Rechten sagte ihm, dass Jerome das Gleiche passiert war.


Verwirrt schaute Bryn sich um und sah die beiden Stöcke auf dem Boden liegen. Mit einem mulmigen Gefühl sah er, dass jeder von einem Pfeil mit schwarzem Schaft durchbohrt worden war.


»Ich denke, ein Kampf Mann gegen Mann ist gerechter, oder?«, sagte Walt.


Bryn und Jerome bekamen es mit der Angst zu tun, als sie den ernst dreinblickenden Waldläufer in einiger Entfernung im Schatten stehen sahen, während er einen weiteren Pfeil an die Sehne seines Langbogens legte.


Nur Alda wollte sich nicht einschüchtern lassen. »Das ist eine Angelegenheit der Heeresschule, Waldläufer«, sagte er und versuchte, sich durch Dreistigkeit herauszureden. »Ihr haltet Euch da am besten raus.«


Will, der langsam wieder auf die Füße kam, sah den Unmut, der bei diesen hochmütigen Worten in Walts Augen aufblitzte. Einen Moment lang tat ihm Alda fast Leid, dann spürte er den pochenden Schmerz in seinem Rücken und seinen Schultern und jegliches Mitleid war wie weggeblasen.


»Ach ja, eine Angelegenheit der Heeresschule?«, sagte Walt mit gefährlich leiser Stimme. Er ging mit schnellen Schritten auf Alda zu. Walts düsterer Gesichtsausdruck war beunruhigend, doch aus der Nähe betrachtet wurde Alda klar, dass er selbst einen guten Kopf größer war als der Waldläufer, und sein Selbstvertrauen kehrte zurück. All die Jahre hatte er sich vor diesem geheimnisvollen Mann gefürchtet, der jetzt vor ihm stand. Er hatte nie gemerkt, was für eine schwächliche Gestalt er wirklich war.


Und das war Aldas zweiter Fehler an diesem Tag. Walt war klein. Aber schwächlich? Das war gewiss keine Beschreibung, die auf ihn passte.


»Wenn ich mich nicht täusche, wurde der Lehrjunge eines Waldläufers angegriffen«, stellte Walt leise fest. »Ich denke, das macht es auch zur Angelegenheit eines Waldläufers, meinst du nicht auch?«


Alda zuckte mit den Schultern. Er war jetzt zuversichtlich, dass er gut mit allem fertig würde, was immer der Waldläufer tat.


»Macht es zu Eurer Angelegenheit, wenn Ihr wollt«, sagte er höhnisch. »Das ist mir eigentlich egal.«


Walt nickte nachdenklich. »Wenn das so ist, werde ich es tatsächlich zu meiner Angelegenheit machen… aber das hier brauche ich nicht.«


Während er das sagte, steckte er den Pfeil in den Köcher zurück, warf den Bogen zur Seite und drehte sich dabei weg. Unwillkürlich folgte Aldas Blick dieser Bewegung, und im gleichen Moment spürte er einen stechenden Schmerz, als Walt mit der Ferse nach hinten stieß, den Fuß des Lehrlings zwischen Rist und Knöchel traf und kraftvoll hineintrat. Als Alda sich bückte, um seinen verletzten Fuß zu umklammern, drehte sich der Waldläufer auf dem linken Absatz und sein rechter Ellbogen schlug nach oben gegen Aldas Nase, sodass dessen Kopf zurückschnellte und der Junge mit vor Schmerzen tränenden Augen rückwärts stolperte. Ein oder zwei Sekunden konnte Alda vor Tränen nichts mehr sehen, dann spürte er ein merkwürdiges Stechen unter dem Kinn. Als sein Blick wieder klarer wurde, sah er, dass die Augen des Waldläufers nur einige Zentimeter von seinen entfernt waren. Es lag keine Wut darin, sondern ein Ausdruck von Geringschätzung, was irgendwie viel erschreckender war.


Das Stechen wurde stärker, und als Alda nach unten schielte, stieß er einen entsetzten Schrei aus. Walts großes, spitzes Messer befand sich unmittelbar unter seinem Kinn und drückte leicht in die weiche Haut seiner Kehle.


»Sprich kein einziges Mal mehr so mit mir, Junge«, sagte der Waldläufer so leise, dass Alda es kaum verstehen konnte. »Und leg niemals mehr eine Hand an meinen Lehrling. Verstanden?«


Alda brachte vor Angst kein Wort hervor. Das Messer drückte ein wenig stärker gegen seine Kehle und er spürte warme Blutstropfen in seinen Kragen laufen. Walts Augen blitzten plötzlich auf.


»Verstanden?«, wiederholte er.


»Ja … Sir«, krächzte Alda.


Walt trat einen Schritt zurück und steckte das Messer mit einer geschickten Bewegung in die Scheide.


Alda sank zu Boden und massierte seinen verletzten Knöchel. Er war sich sicher, dass die Sehnen verletzt waren.


Walt beachtete ihn nicht weiter und drehte sich zu den anderen beiden Angreifern. Instinktiv waren sie näher zusammengerückt und beobachteten ihn ängstlich. Walt deutete auf Bryn.


»Du«, sagte er und in seinen Worten lag eisige Entschlossenheit, »heb deinen Stock auf.«


Voller Angst ging Bryn zu dem Stock, in dem immer noch Walts Pfeil steckte. Ohne den Blick von dem Waldläufer zu wenden, ging er auf die Knie und tastete mit den Händen im Gras, bis er den Stock berührte. Unsicher hielt er ihn in seiner linken Hand und stand wieder auf.


»Jetzt gib mir meinen Pfeil zurück«, befahl der Waldläufer, und Bryn musste sich anstrengen, um den Pfeil herauszuziehen. Dann ging er gerade nahe genug auf Walt zu, um ihm den Pfeil zu reichen. Walt nahm den Pfeil und steckte ihn in seinen Köcher. Bryn brachte sich eiligst wieder außer Reichweite. Walt lachte kurz und verächtlich auf. Danach drehte er sich zu Horace.


»Ich nehme an, das sind die drei, die dir diese blauen Flecken und Platzwunden verpasst haben?«, fragte er. Horace antwortete zuerst nicht, doch dann wurde ihm klar, dass sein fortgesetztes Schweigen lächerlich war. Es gab keinen Grund, warum er seine drei Peiniger weiter decken sollte. Es hatte nie einen Grund gegeben.


»Ja, Sir«, bestätigte er entschlossen.


Walt nickte und rieb sich das Kinn. »Dachte ich mir schon«, sagte er. »Nun, ich habe gehört, du kannst recht gut mit dem Schwert umgehen. Wie wäre es also mit einem Übungskampf mit diesem Helden hier vor mir?«


Ein Grinsen breitete sich langsam auf Horaces Gesicht aus, als er verstand, was der Waldläufer vorschlug. Er machte einen Schritt nach vorn. »Das fände ich ausgezeichnet.«


Bryn trat einen Schritt zurück. »Moment mal!«, schrie er. »Ihr könnt nicht von mir erwarten …«


Weiter kam er nicht. Die Augen des Waldläufers glitzerten gefährlich, und er machte einen halben Schritt auf ihn zu, während eine Hand zu dem Griff des Messers fuhr.


»Du hast einen Stock. Genau wie er. Also fangt an«, befahl er mit leiser, aber sehr bedrohlicher Stimme.


Bryn merkte, dass er in der Falle saß, und drehte sich zu Horace um. Jetzt fühlte er sich weit weniger zuversichtlich. Jeder hatte inzwischen von Horaces beinahe unheimlicher Schwertkunst gehört.


Bryn dachte sich, dass Angriff immer noch die beste Verteidigung war, und führte einen Dachschlag aus. Horace parierte ihn und drei weitere Schläge, dann zog er seine Holzklinge der Länge nach an dem Stock entlang, bevor die beiden Waffen sich voneinander lösten. Der Stock hatte natürlich keinen Handschutz und das Exerzierschwert aus Hartholz knallte schmerzhaft auf Bryns Finger. Mit einem Aufschrei ließ Bryn den schweren Stock fallen, sprang zurück und steckte seine verletzte Hand mit schmerzverzerrtem Gesicht unter seinen Arm. Horace blieb kampfbereit stehen.


»Ich habe nicht gehört, dass jemand den Kampf beendet hätte«, bemerkte Walt gelassen.


»Aber… er hat mich entwaffnet!«, jammerte Bryn.


Walt nickte. »Ja, tatsächlich. Aber ich bin sicher, er lässt dich deinen Stock wieder aufnehmen und weiterkämpfen. Also los!«


Bryn blickte von Walt zu Horace und wieder zurück. In keinem von beiden Gesichtern entdeckte er Mitleid.


»Ich will nicht«, stieß er kleinlaut hervor. Horace fand es schwer, diese Jammergestalt mit dem höhnischen Tyrannen in Einklang zu bringen, der ihm die letzten Monate das Leben zur Hölle gemacht hatte. Walt schien Bryns Einwand in Erwägung zu ziehen.


»Wir nehmen deinen Protest zur Kenntnis«, versicherte er dann. »Jetzt fahrt bitte fort.«


Bryns Hand schmerzte heftig. Doch noch schlimmer als die Schmerzen war die Furcht vor dem, was noch kommen würde, und die Gewissheit, dass Horace ihn gnadenlos bestrafen würde. Er bückte sich und griff angstvoll nach dem Stock. Horace wartete geduldig, bis Bryn bereit war, dann machte er einen angetäuschten Stoß nach vorn.


Bryn schrie entsetzt auf und warf den Stock einfach weg. Horace schüttelte voller Verachtung den Kopf.


»Wer ist denn jetzt das Wickelkind?«, fragte er schneidend. Bryn sah ihm nicht in die Augen. Er trat mit niedergeschlagenem Blick einen Schritt zurück.


»Wenn er unartig ist«, schlug Walt vor, »musst du ihm vielleicht einfach den Hintern versohlen.«


Horace packte Bryn am Kragen und drehte ihn um. Dann schlug er ihn mit der flachen Seite des Exerzierschwerts aufs Hinterteil, immer und immer wieder. Bryn versuchte, sich der unbarmherzigen Bestrafung zu entziehen, und rannte fort, aber Horace folgte ihm und hielt ihn schließlich am Kragen fest. Bryn heulte und zappelte und schluchzte, doch Horaces Griff war unnachgiebig und es gab kein Entkommen. Schließlich, als Horace das Gefühl hatte, dass er all die Gemeinheiten, die Beleidigungen und den Schmerz, den er durch Bryn erduldet hatte, zurückgezahlt hatte, ließ er ihn los.


Bryn stolperte davon, ließ sich auf Händen und Knien in den Schmutz fallen und schluchzte vor Schmerzen und Demütigung.


Jerome hatte das voller Entsetzen mit angesehen, wohl wissend, dass auch er noch an die Reihe käme. Er wich langsam zurück, hoffte zu entkommen, während die Aufmerksamkeit des Waldläufers abgelenkt war.


»Noch einen Schritt und mein Pfeil wird dich durchbohren.« Will versuchte, seiner Stimme den gleichen ruhigen, drohenden Klang zu geben, wie er es bei Walt immer hörte. Er hatte inzwischen einige seiner Pfeile eingesammelt und einen davon bereits an die Bogensehne gelegt. Walt blickte sich beifällig zu ihm um.


»Gute Idee«, sagte er. »Ziele auf die linke Wade. Dort tut es ziemlich weh.« Er blickte hinüber zu Bryn, der schluchzend zu Horaces Füßen auf dem Boden lag. »Ich glaube, er hat genug«, stellte er fest. Dann deutete er mit dem Daumen auf Jerome.


»Du bist dran«, befahl er kurz. Horace nahm den Stock, den Bryn fallen gelassen hatte, und ging auf Jerome zu, doch dieser wich zurück.


»Nein!«, schrie er mit aufgerissenen Augen. »Das ist nicht gerecht! Er…«


»Natürlich ist es nicht gerecht«, stimmte Walt ihm in verständnisvollem Ton zu. »Ich erinnere mich, dass ihr ja meintet, drei gegen einen sei gerecht. Also los jetzt!«


Will hatte schon öfter die Redewendung gehört, dass eine in die Ecke gedrängte Ratte schließlich doch beißen wird. Jerome bestätigte das jetzt. Unvermittelt griff er an.


Und zu Jeromes Überraschung wich Horace vor dem Hagel aus Schlägen zurück. Sein Selbstvertrauen wuchs. Er hatte jedoch in seinem Eifer nicht bemerkt, dass Horace jeden Schlag mit Leichtigkeit, ja fast mit Genugtuung parierte. Jerome hätte genauso gut auf eine Wand einschlagen können.


Mit einem Mal wich Horace nicht weiter zurück. Er stand da und wehrte Jeromes letzten Schlag mit eiserner Faust ab. Sie standen ein paar Sekunden lang Brust an Brust, dann begann Horace, Jerome zurückzudrängen. Seine linke Hand packte Jeromes rechtes Handgelenk und hielt die Waffen aneinander gedrückt. Jeromes Füße rutschten auf dem weichen Gras, als Horace ihn vor sich her schob. Dann holte Horace zu einem letzten Schlag aus und schickte Jerome zu Boden.


Jerome hatte gesehen, was mit Bryn passiert war. Er wusste, dass Aufgeben nicht in Frage kam. Er rappelte sich wieder hoch und wehrte sich verzweifelt, als Horace nun seine eigene Attacke begann. Jerome wurde von einem Wirbelwind an Schlägen zurückgetrieben. Er schaffte es, manche abzuwehren, doch der unglaublichen Geschwindigkeit von Horace hatte er nichts entgegenzusetzen. Die Schläge trafen seine Schienbeine, Ellbogen und Schultern. Horace schien sich auf die knochigen Stellen zu konzentrieren, die am meisten schmerzten. Gelegentlich benutzte er die gerundete Spitze seines Schwertes, um es in Jeromes Rippen zu stoßen – nur fest genug, um ihm einen blauen Flecken zu verpassen, ohne irgendwelche Knochen zu brechen.


Schließlich hatte Jerome genug. Er drehte sich unter einem heftigen Schlag weg, ließ den Stock fallen und warf sich zu Boden, die Hände schützend über den Kopf erhoben. Sein Hinterteil war einladend in die Höhe gestreckt. Horace hielt inne und blickte fragend zu Walt. Der Waldläufer machte eine einladende Geste.


»Warum nicht?«, sagte er. »Er will es anscheinend nicht anders.«


Doch selbst er zuckte zusammen bei dem donnernden Schlag aufs Hinterteil, den Horace seinem Gegner verpasste. Jerome, mit dem Gesicht auf dem Boden, rutschte von der Wucht mindestens einen Meter weit über das Gras.


Walt nahm den Stock auf, den Jerome verloren hatte. Er studierte ihn einen Moment lang, prüfte sein Gewicht.


»Eigentlich wirklich keine besonders gute Waffe«, sagte er. »Man muss sich fragen, warum die drei sie gewählt haben.« Dann warf er den Stock zu Alda. »Na los«, befahl er.


Der einstige Anführer, der immer noch im Gras kauerte und seinen verletzten Knöchel hielt, sah ungläubig auf den Stock. Das Blut aus seiner anscheinend gebrochenen Nase war über sein Gesicht gelaufen und mittlerweile getrocknet. Er wird nie mehr der gleiche Schönling sein, dachte Will.


»Aber… aber… ich bin verletzt!«, protestierte Alda und erhob sich hinkend. Er konnte nicht glauben, dass Walt von ihm verlangte, den gleichen Kampf durchzustehen wie diejenigen, die er gerade mit angesehen hatte.


Walt betrachtete ihn prüfend und einen Augenblick lang sah Alda einen Hoffnungsschimmer.


»Das bist du«, bestätigte der Waldläufer. »Das bist du tatsächlich.« Er blickte ein wenig enttäuscht drein, und Alda fing an zu glauben, dass Walts Sinn für ritterliches Verhalten ihm die Art von Bestrafung, die seine Freunde gerade erfahren hatten, ersparen würde. Dann hellte sich jedoch das Gesicht des Waldläufers wieder auf. »Aber Moment mal«, sagte er. »Das ist Horace auch. Stimmt’s nicht, Will?«


Will grinste. »Stimmt genau«, bestätigte er, und Aldas Hoffnung schwand auf der Stelle.


Walt drehte sich nun zu Horace und fragte mit gespielter Besorgnis: »Bist du sicher, dass du nicht zu schwer verletzt bist, um fortzufahren, Horace?«


Horace lächelte. Es war jedoch ein Lächeln, das seine Augen nicht erreichte. »Oh, ich denke, ich werde es schon schaffen.«


»Tja, dann ist das ja geregelt!«, sagte Walt sichtlich zufrieden. »Fahren wir fort, ja?«


Alda wusste nun, dass es auch für ihn kein Entkommen gab. Er stellte sich Horace gegenüber und der letzte Zweikampf dieses Nachmittags begann.


Alda war der beste Schwertkämpfer der drei und zumindest er bot Horace für ein paar Minuten eine leichte Herausforderung. Doch allzu schnell wurde ihm klar, dass er in Horace seinen Meister gefunden hatte. Seine einzige Chance lag darin, etwas Unerwartetes zu versuchen.


Er löste sich vom Gegner, dann wechselte er den Griff um den Stock, hielt ihn in beiden Händen wie eine Parierstange und vollführte damit eine Serie von schnellen Links- und Rechtshaken.


Einen Moment lang war Horace überrumpelt und fiel zurück. Doch er erholte sich mit katzenartiger Geschwindigkeit und zielte mit einem Dachschlag nach Alda. Der versuchte die übliche Abwehr mit der Parierstange, hielt den Stock an beiden Enden, um die Schwerthiebe mit dem mittleren Teil abzublocken. Theoretisch war es die richtige Taktik. In der Praxis jedoch durchschlug das gehärtete Exerzierschwert einfach den Stock und ließ Alda mit zwei nutzlosen kurzen Stücken in den Händen stehen. Völlig entnervt ließ er sie fallen und stand wehrlos vor Horace.


Horace sah den Peiniger an, der ihn so lange gequält hatte, und dann auf das Schwert in seiner Hand.


»Das brauche ich nicht mehr«, stieß er hervor und ließ das Schwert fallen.


Der rechte Kinnhaken, den er Alda dann verpasste, kam aus kürzester Entfernung. Dennoch lag darin Horaces ganze noch verbliebene Kraft und all die Monate des Leidens und der Einsamkeit.


Wills Augen wurden groß, als der Schlag Alda von den Füßen fegte und nach hinten schleuderte, bis er neben seinen beiden Freunden in den Schmutz fiel. Will dachte unwillkürlich an die Male in der Vergangenheit, wenn er mit Horace gerauft hatte. Wenn er gewusst hätte, zu welchen Schlägen sein alter Kamerad fähig war, hätte er es sich vielleicht zweimal überlegt.


Alda bewegte sich nicht. Wahrscheinlich wird er sich eine ganze Weile nicht mehr rühren, dachte Will. Horace trat einen Schritt zurück, schüttelte seine malträtierten Hände aus und seufzte zufrieden.


»Ihr habt ja keine Ahnung, wie gut sich das anfühlt«, sagte er. »Vielen Dank, Waldläufer.«


Walt nickte zustimmend. »Danke, dass du Will zu Hilfe gekommen bist. Und übrigens, meine Freunde nennen mich Walt.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












I
n den Wochen, die diesem Vorfall folgten, bemerkte Horace entscheidende Veränderungen in seinem Leben.


Die wichtigste davon war, dass Alda, Bryn und Jerome allesamt von der Schule verwiesen wurden – und auch von der Burg und dem Dorf. Sir Rodney hatte seit einiger Zeit den Verdacht gehabt, dass es in den Reihen seiner jüngeren Schüler ein Problem gäbe. Ein beiläufiger Besuch von Walt klärte ihn darüber auf, wo dieses Problem lag, und die darauf folgende Untersuchung brachte zu Tage, wie grausam Horace tyrannisiert worden war. Sir Rodneys Urteil war schnell und kompromisslos. Die drei Schüler des zweiten Jahrgangs bekamen einen halben Tag zugebilligt, um zu packen. Sie erhielten einen kleinen Geldbetrag und Lebensmittelvorräte für eine Woche. Dann wurden sie zur Grenze des Lehens gebracht und man verbot ihnen ausdrücklich, jemals zurückzukommen.


Sobald sie fort waren, verbesserten sich Horaces Leistungen beträchtlich. Die tägliche Routine der Heeresschule war so anstrengend und fordernd wie eh und je. Doch ohne die zusätzlichen Schikanen, die Alda, Bryn und Jerome ihm zugemutet hatten, konnte Horace die Anforderungen mit Leichtigkeit erfüllen. Darüber hinaus begannen seine Zimmergenossen, die nun nicht mehr die Rache der drei Tyrannen fürchten mussten, sich freundlicher und kameradschaftlicher zu verhalten.


Kurz gesagt, Horace hatte das Gefühl, dass die Dinge sich verbesserten.


Er bedauerte nur, dass er nicht mehr in der Lage gewesen war, sich bei Walt angemessen zu bedanken. Nach dem Vorfall auf der Wiese war Horace einige Tage auf die Krankenstation gekommen, wo seine Wunden versorgt wurden. Als er wieder entlassen wurde, musste er erfahren, dass Walt und Will bereits zur Versammlung der Waldläufer unterwegs waren.








»Sind wir bald da?«, fragte Will vielleicht zum zehnten Mal an diesem Morgen.


Walt stieß einen Seufzer aus, sagte jedoch kein Wort. Sie waren jetzt seit drei Tagen unterwegs und es schien Will, als müssten sie sich bald dem Versammlungsgelände nähern. Einige Male während der letzten Stunde hatte er einen fremdartigen Duft in der Luft bemerkt. Er erwähnte es Walt gegenüber, der kurz antwortete: »Das ist Salz. Wir nähern uns dem Meer.« Das war jedoch die einzige Auskunft, die Will bekam. Jetzt blickte er seinen Lehrmeister von der Seite an und hoffte, dass er vielleicht doch noch etwas sagte, aber die wachsamen Augen des Waldläufers suchten den Boden vor ihnen ab. Von Zeit zu Zeit, bemerkte Will, blickte er hinauf in die Bäume am Wegesrand.


»Sucht Ihr nach etwas Bestimmtem?«, fragte Will. Walt drehte sich im Sattel um.


»Endlich eine sinnvolle Frage«, antwortete er. »Ja, um ehrlich zu sein, das tue ich. Der Meister der Waldläufer wird Wachen um den Versammlungsort postiert haben. Ich täusche sie immer gerne, wenn ich mich nähere.«


»Warum?«, fragte Will.


Walt gestattete sich ein leichtes Grinsen. »Das hält sie auf Trab«, erklärte er. »Einer wird versuchen, sich an uns vorbei und hinter uns zu schleichen und uns zu folgen, damit sie sagen können, sie haben mich hereingelegt. Es ist ein albernes Spiel, das sie immer wieder gerne spielen.«


»Warum ist es albern?«, fragte Will. Es war genau wie die Übungen, die er und Walt regelmäßig durchführten.


»Weil sie es nie schaffen«, erklärte Walt zufrieden. »Und dieses Jahr werden sie sich noch mehr anstrengen, weil sie wissen, dass ich einen Lehrling mitbringe. Sie werden sehen wollen, wie gut du bist.«


»Ist dies dann schon Teil der Prüfung?«, fragte Will.


»Es ist der Beginn. Erinnerst du dich, was ich dir gestern Abend gesagt habe?«


Will nickte. Die letzten beiden Abende am Lagerfeuer hatte Walt ihm mit leiser Stimme Ratschläge erteilt, wie er sich bei der Versammlung benehmen sollte. Gestern Abend hatte er ihm Taktiken erklärt, für den Fall eines Hinterhalts – genau das, was er jetzt ankündigte.


»Wann werden wir«, begann Will, aber plötzlich hielt Walt einen Finger an den Mund, und Will verstummte sofort. Der Waldläufer neigte den Kopf leicht zur Seite und lauschte. Die beiden Pferde ritten jedoch ohne zu zögern weiter.


»Hörst du es?«, fragte Walt.


Will reckte ebenfalls den Kopf. Er glaubte, weiche Hufschläge hinter sich zu hören, doch er war sich nicht ganz sicher. Das Getrappel ihrer eigenen Pferde übertönte jedes andere Geräusch. Wenn hinter ihnen jemand war, ritt er in der gleichen Gangart wie sie.


»Hufschlag verzögern«, flüsterte Walt. »Auf drei. Eins, zwei, drei.«


Gleichzeitig stießen sie beide den linken Fuß in die Flanken ihrer Pferde. Es war nur eines von vielen Signalen, auf die Reißer und Abelard aufgrund ihrer Ausbildung sofort reagierten.


Auf der Stelle verzögerten die beiden Pferde den nächsten Schritt, bevor sie gleichmäßig weitertrabten.


Doch die Verzögerung hatte das Geräusch ihrer Hufe verändert und einen Moment lang hörte Will ein anderes Hufgeräusch hinter ihnen, wie ein leicht verspätetes Echo. Dann passte sich das andere Pferd wieder an und das Geräusch war verschwunden.


»Das Pferd eines Waldläufers«, sagte Walt leise. »Es wird natürlich Gilan sein.«


»Woher wisst Ihr das?«, fragte Will.


»Nur das Pferd eines Waldläufers kann so schnell reagieren. Und es wird Gilan sein, weil er es immer ist. Er liebt es, mich auszutricksen.«


»Warum?«, fragte Will.


Walt sah ihn betont streng an.


»Weil er mein letzter Lehrling war«, erklärte er. »Und aus irgendeinem Grund lieben es einstige Lehrlinge einfach, ihre früheren Meister mit heruntergelassenen Hosen zu erwischen.« Er sah seinen neuen Lehrling vorwurfsvoll an.


Will wollte schon protestieren, dass er später niemals auf eine solche Idee käme, doch dann wurde ihm klar, dass er es wahrscheinlich doch tun würde, und zwar bei der erstbesten Gelegenheit.


Walt betrachtete das Gelände vor ihnen. Dann deutete er nach vorn. »Dort ist die passende Stelle«, sagte er. »Bereit?«


Unmittelbar am Wegesrand stand ein großer Baum, dessen Äste gerade Kopfhöhe hatten. Will betrachtete ihn einen Moment lang, dann nickte er. Als sie sich dem Baum näherten, löste Will seine Füße aus den Steigbügeln und stellte sich gebückt auf Reißers Rücken. Das Pferd wechselte kein einziges Mal den Schritt, während sein Reiter die Position veränderte.


Als sie unter den Zweigen vorbeiritten, griff Will nach oben, packte den niedrigsten Ast und schwang sich hinauf. Sobald er Reißers Rücken verlassen hatte, begann das kleine Pferd heftiger aufzutreten, drückte seine Hufe bei jedem Schritt fest in die Erde, sodass es für einen Verfolger kein Anzeichen geben konnte, dass seine Last plötzlich leichter geworden war.


Geschickt und lautlos kletterte Will höher in den Baum, bis er einen kräftigen Ast fand, von dem aus er klare Sicht hatte. Er konnte Walt und neben ihm Reißer sehen, die langsam weiter den Pfad entlang trabten.


Als sie die nächste Biegung erreichten, befahl Walt Reißer, weiterzugehen, dann hielt er Abelard an und stieg aus dem Sattel. Er ging in die Knie und tat so, als ob er den Boden nach Spuren absuchte.


Jetzt konnte Will das andere Pferd hinter ihnen hören. Er blickte zurück, dorthin, von wo sie gekommen waren, doch eine Biegung verbarg den Verfolger.


Dann verstummten die Hufschläge.


Wills Mund war trocken und sein Herz schlug immer schneller. Doch seine Ausbildung zahlte sich aus und er blieb bewegungslos auf dem Ast stehen und beobachtete  – durch das Laub geschützt – den Weg hinter ihnen.


Da war eine Bewegung!


Er sah sie aus dem Augenwinkel, dann war sie wieder fort. Er spähte ein oder zwei Sekunden auf die Stelle, dann erinnerte er sich an Walts Anweisungen: Du darfst deine Aufmerksamkeit nicht nur auf eine Stelle richten. Du musst ständig einen weiten Blickwinkel beibehalten und dich immer wieder umsehen. Du wirst den anderen nur als eine Bewegung sehen, nicht die Gestalt selbst. Vergiss nicht, er ist selbst Waldläufer und in der Kunst, sich nicht sehen zu lassen, bestens ausgebildet.


Will erweiterte seinen Blickwinkel. Innerhalb von Sekunden nahm er eine weitere Bewegung wahr. Ein Ast schwang zurück, nachdem jemand leise vorbeigekommen war.


Dann, zehn Meter weiter, schwankte ein Busch leicht. Als Nächstes sah Will einen Grasbüschel langsam wieder hochkommen, nachdem ein Fuß ihn wohl nach unten gedrückt hatte.


Will stand weiter völlig bewegungslos da. Er bewunderte es, wie ihr Verfolger den Wald durchqueren konnte, ohne sich sehen zu lassen. Offensichtlich hatte der andere Waldläufer sein Pferd zurückgelassen und verfolgte Walt nun zu Fuß. Wills Blick wanderte für einen kurzen Moment zu Walt. Sein Lehrer schien immer noch mit irgendwelchen Spuren auf dem Boden beschäftigt.


Eine weitere Bewegung war im Wald zu sehen. Der ungesehene Waldläufer hatte jetzt Wills Versteck passiert und kam zum Weg zurück, offensichtlich mit dem Vorhaben, Walt von hinten zu überraschen.


Plötzlich schien eine hoch gewachsene Gestalt in einem graugrünen Umhang mitten auf dem Weg aus dem Boden zu ragen. Will blinzelte. In einem Moment war die Gestalt nicht da gewesen. Im nächsten schien sie sich wie aus der bloßen Luft zu materialisieren. Wills Hand fuhr zum Köcher, der über seinem Rücken hing, doch sofort hielt er inne. Walt hatte ihm am vorherigen Abend gesagt: Warte, bis wir uns unterhalten. Wenn er nicht spricht, wird er die leiseste Bewegung hören, die du machst.


Will schluckte und hoffte, dass dieser Waldläufer die Bewegung zum Köcher hin nicht schon gehört hatte. Da vernahm er eine fröhliche, triumphierende Stimme: »He, Walt!«


Walt drehte sich um, stand langsam auf und bürstete den Schmutz von seinen Knien. Er legte den Kopf auf die Seite und betrachtete die Gestalt, die sich lässig auf einen Langbogen stützte, der Walts eigener Waffe ähnelte.


»Nun, Gilan«, rief er, »wie ich sehe, versuchst du es immer noch mit diesem alten Witz.«


Der Waldläufer zuckte mit den Schultern und erwiderte gut gelaunt: »Der Witz scheint dieses Jahr auf deine Kosten zu gehen, Walt.«


Während Gilan sprach, fuhr Will mit der Hand schnell, aber leise zu seinem Köcher, holte einen Pfeil heraus und legte ihn an die Sehne.


Jetzt sprach Walt. »Wirklich, Gilan? Und welcher Witz wäre das wohl, frage ich mich?«


Die Genugtuung in Gilans Stimme war nicht zu überhören, als er seinem alten Meister antwortete. »Komm schon, Walt! Gib es zu. Ausnahmsweise einmal habe ich dich überrascht – und du weißt, wie viele Jahre ich es schon versucht habe.«


Walt strich sich mit einer Hand nachdenklich über den Bart. »Ich verstehe wirklich nicht, warum du es immer wieder versuchst, Gilan.«


Gilan lachte. »Du solltest doch wissen, wie viel Vergnügen es einem einstigen Lehrling bereitet, seinen Meister zu übertrumpfen, Walt. Also komm schon, gib es zu. Dieses Jahr habe ich gewonnen.«


Während der fremde Waldläufer noch sprach, zog Will sorgfältig den Pfeil zurück und zielte auf einen Baumstamm zu Gilans Linken. Walts Anweisungen klangen ihm noch im Ohr: Wähle ein Ziel nahe genug, um ihn zu erschrecken, wenn du schießt. Aber um Himmels willen nicht zu nahe. Wenn er sich bewegt, möchte ich nicht, dass du ihn mit einem Pfeil durchbohrst.


Walt hatte sich von seinem Standort in der Mitte des Weges nicht fortbewegt. Gilan trat jetzt unruhig von einem Bein aufs andere. Walts Gelassenheit fing an, ihn zu beunruhigen. Plötzlich war er sich nicht mehr ganz so sicher, dass Walt sich nur aus der Situation herausmogeln wollte.


Walts nächste Worte bestätigten seinen Verdacht.


»Ah ja … Lehrlinge und Meister. Das ist eine eigenartige Verbindung, nicht wahr? Aber sag mir, Gilan, mein alter Lehrling, hast du dieses Jahr nicht etwas vergessen ?«


Vielleicht war es die Art, wie Walt das Wort »Lehrling« besonders betonte, dass Gilan mit einem Mal sein Versäumnis erkannte. Er drehte den Kopf und suchte nach dem fehlenden Lehrling.


Im selben Moment ließ Will seinen Pfeil fliegen.


Er zischte an Gilan vorbei durch die Luft und schlug in den Baum ein, den Will ausgewählt hatte. Gilan zuckte erschreckt zurück, dann ging sein Blick sofort zu den Ästen des Baumes, wo Will sich versteckt hatte. Will bewunderte, wie Gilan trotz seiner Überraschung doch so schnell reagierte und die Richtung, aus der sein Angreifer geschossen hatte, bereits identifizierte.


Gilan schüttelte wehmütig den Kopf. Sein aufmerksamer Blick konnte nun die kleine grau und grün gekleidete Gestalt, die sich im Laub verbarg, ausmachen.


»Komm herunter, Will«, rief Walt. »Und lerne Gilan kennen, einen unserer sorgloseren Waldläufer.« Er schüttelte den Kopf und sagte zu Gilan: »Hab ich dir nicht als Junge schon gesagt, dass man nie zu hastig sein und nie überstürzt handeln soll?«


Gilan nickte niedergeschlagen. Er sah noch geknickter aus, als Will vom niedrigsten Ast auf den Boden sprang und Gilan erkannte, wie klein und jung der Lehrling war.


»Es scheint«, sagte er, »dass ich so versessen darauf war, einen alten grauen Fuchs zu fangen, dass ich den kleinen Affen im Baum übersah.« Er schmunzelte über seinen eigenen Fehler.


»Affe, ja?«, grummelte Walt. »Ich würde sagen, er hat heute aus dir einen Affen gemacht. Will, das ist Gilan, mein früherer Lehrling und jetziger Waldläufer vom Lehen Meric – obwohl es mir rätselhaft ist, was ich getan habe, um ihn zu verdienen.«


Gilans Grinsen wurde breiter. »Und das gerade als ich dachte, ich hätte dich hereingelegt, Walt«, sagte er fröhlich. »Du bist also Will«, fuhr er fort und reichte ihm die Hand zu einem festen Händedruck. »Freut mich, dich kennen zu lernen. Das war ein nettes Manöver, junger Freund.«


Will grinste Walt an und sein Lehrmeister machte eine kaum merkbare Kopfbewegung. Will erinnerte sich an Walts Anweisungen: Wenn du der Sieger bist, triumphiere nicht. Sei großzügig und finde etwas an seinem Verhalten, was du loben kannst. Er wird sich nicht freuen, hereingelegt worden zu sein, aber er wird gute Miene zum bösen Spiel machen. Zeig ihm, dass du das anerkennst. Lob kann dir einen Freund gewinnen. Triumph wird dir immer nur Feinde machen.


»Ja, ich bin Will«, sagte er. Dann fügte er hinzu: »Könntet Ihr mir vielleicht einmal beibringen, wie man sich so völlig unauffällig bewegt? Das war unglaublich.«


Gilan lachte wehmütig. »Nicht allzu unglaublich, würde ich sagen. Du hast mich offensichtlich schon lange vorher entdeckt.«


Will schüttelte den Kopf. Ihm fiel wieder ein, wie schwierig es gewesen war, Gilan zu entdecken. Jetzt, wo er so darüber nachdachte, waren sein Lob und seine Bitte ehrlich gemeint.


»Ich sah Euch, als Ihr bei Walt angekommen wart«, erklärte er. »Und ich sah, wo Ihr vorher gewesen wart. Aber ich sah kein einziges Mal Euch selbst. Ich wünschte, ich könnte mich so bewegen.«


Gilan konnte seine Freude über Wills Bewunderung nicht verbergen.


»Tja, Walt«, sagte er. »Ich sehe, dieser junge Mann hat nicht nur Talent. Er hat auch ausgezeichnete Manieren.«


Walt betrachtete die beiden – seinen gegenwärtigen und seinen früheren Lehrling. Er nickte Will anerkennend für seine taktvollen Worte zu.


»Sich ungesehen zu bewegen war schon immer Gilans besondere Stärke«, sagte er. »Du könntest viel von ihm lernen, wenn er dich darin unterrichten würde.« Er trat zu seinem früheren Lehrling und legte den Arm um seine Schultern, obwohl Gilan größer war als er selbst. »Es ist gut, dich wiederzusehen.«


Sie umarmten einander herzlich. Dann hielt Walt ihn auf Armeslänge. »Du wirst jedes Jahr dünner«, stellte er fest. »Wann wirst du endlich etwas Fleisch auf die Rippen bekommen?«


Gilan grinste. Offensichtlich war es ein alter Witz zwischen ihnen.


»Du scheinst genug für uns beide zu haben«, erwiderte er. Er stieß Walt nicht gerade sanft in die Seite. »Sind das die Ansätze eines Schmerbauches, die ich da sehe?« Er grinste Will an. »Ich wette, er sitzt nur in der Hütte herum und lässt dich die ganze Hausarbeit machen.«


Noch bevor Walt oder Will antworten konnten, drehte er sich um und stieß einen Pfiff aus. Ein paar Sekunden später trottete sein Pferd um die Kurve. Während der junge Waldläufer auf sein Pferd zuging und aufstieg, bemerkte Will ein Schwert in einer Scheide vom Sattel hängen. Verblüfft drehte er sich zu Walt.


»Ich dachte, wir dürften keine Schwerter haben?«, sagte er leise. Walt runzelte einen Moment lang verwirrt die Stirn. Dann folgte er Wills Blick und begriff.


»Es ist nicht so, als ob es uns grundsätzlich nicht erlaubt wäre«, erklärte er, während sie beide aufstiegen. »Aber es dauert Jahre, um ein guter Schwertkämpfer zu werden, und wir haben einfach nicht die Zeit dazu. Wir müssen andere Fähigkeiten entwickeln.«


Er sah bereits, dass Will die nächste Frage auf den Lippen lag, und fuhr fort: »Gilans Vater ist ein Ritter, deshalb hatte Gilan bereits einige Jahre Unterricht im Schwertkampf, bevor er zu den Waldläufern kam.«


»Aber ich dachte …«, begann Will und zögerte dann. Gilan lenkte sein Pferd nun auf sie zu, und Will war nicht sicher, ob es höflich war, seine nächste Frage vor ihm zu stellen.


»Sag das niemals vor Walt«, riet ihm Gilan, der Wills letzte Worte mitgehört hatte. »Er wird einfach erwidern: ›Du bist ein Lehrling, du bist noch nicht so weit zu denken‹, oder ›Wenn du darüber nachgedacht hättest, würdest du nicht fragen‹.«


Will musste lächeln. Wie oft hatte Walt genau das zu ihm gesagt. Jetzt jedoch sahen ihn beide Männer erwartungsvoll an, um die Frage zu hören, die er hatte stellen wollen, also tat er es.


»Wenn Gilans Vater ein Ritter war, war er dann nicht automatisch ein Anwärter für die Heeresschule? Oder dachten sie auch, er sei zu klein?«


Walt und Gilan wechselten einen Blick. Walt zog die Augenbraue hoch und überließ Gilan die Antwort.


»Ich hätte tatsächlich die Heeresschule besuchen können«, sagte er. »Aber ich zog es vor, zu den Waldläufern zu gehen.«


»Solche gibt es auch, weißt du«, sagte Walt milde.


Will dachte darüber nach. Er hatte immer angenommen, dass die Waldläufer nicht aus den Reihen des Adels im Königreich kamen. Anscheinend hatte er sich getäuscht.


»Aber ich dachte …«, begann er und bemerkte seinen Fehler sofort. Walt und Gilan sahen zuerst ihn und dann einander an und sagten im Chor: »Du bist ein Lehrling. Du bist noch nicht so weit zu denken.«


Sie drehten ihre Pferde und ritten davon. Will beeilte sich, sein Pony zu besteigen und ihnen zu folgen. Als er sie eingeholt hatte, lenkten sie ihre Pferde leicht zur Seite, um ihn zwischen sich reiten zu lassen. Gilan grinste ihn an. Walt war so ernst wie eh und je. Doch als sie so in kameradschaftlichem Schweigen dahinritten, wurde Will voller Freude bewusst, dass er jetzt Teil einer ganz besonderen, verschworenen Gemeinschaft war.


Es war ein warmes Gefühl der Zugehörigkeit, als ob er zum ersten Mal in seinem Leben zu Hause angekommen sei.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












I
rgendetwas ist passiert«, stellte Walt leise fest und gab seinen zwei Begleitern das Zeichen, die Pferde zu zügeln.


Die drei Reiter waren die letzte Wegstrecke galoppiert. Jetzt, als sie einen leichten Hügel hinaufritten, lag die Lichtung genau unter ihnen. Kleine Ein-Mann-Zelte erstreckten sich in ordentlichen Reihen und der Rauch von Kochstellen erfüllte die Luft. Ein Bogenübungsplatz war auf einer Seite des Geländes errichtet worden, und einige Dutzend Pferde, alle relativ kleine, zottige Waldläuferpferde, grasten in der Nähe des Waldrandes.


Selbst aus dieser Entfernung konnten die drei eine Atmosphäre der Anspannung und Unruhe im Lager ausmachen. In der Mitte der Zeltreihen befand sich ein größeres Zelt, das hoch genug war, um darin zu stehen. Die Seiten waren hochgerollt, und Will konnte eine Gruppe von grün und grau gekleideten Männern um einen Tisch stehen sehen, die anscheinend angestrengt diskutierten. Noch während er hinunterblickte, löste sich einer aus der Gruppe und rannte zu einem Pferd, das bereits vor dem Eingang wartete. Der Mann stieg auf, wendete das Pferd und galoppierte sofort los, in den Wald hinein.


Kaum war er in den tiefen Schatten unter den Bäumen verschwunden, als ein anderer Reiter aus der Gegenrichtung auftauchte, durch die Zeltreihen galoppierte und vor dem großen Zelt anhielt. Sein Pferd stand noch nicht einmal richtig, da schwang er sich schon herunter und eilte ins Zelt.


»Was ist denn los?«, fragte Will. Verblüfft stellte er fest, dass einige der kleinen Zelte bereits wieder abgebaut wurden.


»Weiß noch nicht genau«, erwiderte Walt. Er deutete auf die Zeltreihen. »Sucht uns einen ordentlichen Platz. Ich werde mich umhören.«


Er ritt los, dann drehte er sich noch einmal um und rief zurück: »Stellt die Zelte aber noch nicht auf. So wie es aussieht, brauchen wir sie wahrscheinlich gar nicht.«


Will und Gilan fanden einen geeigneten Lagerplatz unter einem Baum und in annehmbarer Nähe zum Versammlungsplatz. Seufzend setzten sie sich auf einen Baumstamm und warteten auf Walts Rückkehr. Als einer der ältesten Waldläufer im Bund hatte Walt Zugang zum großen Zelt, wo sich, wie Gilan erklärte, Crowley, der oberste Meister aller Waldläufer, mit den angesehensten Mitgliedern der Zunft besprach.


Die meisten Zelte in der Nähe waren nicht besetzt, aber zumindest vor einem stand ein dünner, schlaksiger Waldläufer, der zwischendurch ungeduldig auf und ab ging und offensichtlich ebenfalls auf Neuigkeiten wartete. Als er sie auf dem Baumstamm entdeckte, kam er zu ihnen hinüber.


»Irgendwelche Neuigkeiten?«, fragte er sofort und verzog enttäuscht das Gesicht, als Gilan verneinte.


»Wir wollten Euch eben die gleiche Frage stellen.« Gilan streckte die Hand aus, um ihn zu begrüßen. »Ihr seid Merron, nicht wahr?«, fragte er und sie schüttelten sich die Hände.


»Ja. Und Ihr seid Gilan, wenn ich mich richtig erinnere.«


Gilan stellte Will vor, und Merron, der etwa Anfang dreißig war, sah ihn abschätzend an. »Also du bist Walts neuer Lehrling«, sagte er. »Wir waren schon neugierig auf dich. Ich sollte einer deiner Prüfer sein, weißt du.«


»Sollte sein?«, fragte Gilan sofort nach.


Merron nickte. »Ja, ich bezweifle, dass wir nun mit der Versammlung fortfahren.« Er zögerte, dann fügte er hinzu: »Heißt das, Ihr habt es noch gar nicht gehört?« Die beiden Neuankömmlinge schüttelten die Köpfe.


»Morgarath hat irgendetwas vor«, sagte er leise, und Will merkte, wie ihm bei der Erwähnung dieses Namens eine Gänsehaut über den Rücken lief.


»Was ist denn passiert?«, fragte Gilan und kniff die Augen zusammen. Merron schüttelte den Kopf und rammte niedergeschlagen die Schuhspitze in die Erde.


»Ich bin auch vorhin erst gekommen. Bis jetzt gibt es noch keine eindeutigen Hinweise. Nur verstümmelte Berichte. Aber es sieht so aus, als ob ein Trupp Wargals vor einigen Tagen über den Drei-Schritte-Pass ins Königreich eingedrungen sei. Sie überwältigten die dortigen Wachen und zogen weiter nach Norden.«


»War Morgarath bei ihnen?«, fragte Gilan. Will saß mit großen Augen schweigend dabei.


Merron zuckte mit den Schultern. »Wir wissen es noch nicht. Crowley hat gerade erst neue Kundschafter ausgesandt. Mag sein, dass es nur eine Laune Morgaraths war. Aber wenn es mehr ist, könnte es den Anfang eines neuen Krieges bedeuten. Und das wäre dann eine äußerst schlechte Zeit, um Lord Lorriac zu verlieren.«


»Lorriac ist tot?«, fragte Gilan alarmiert.


Merron nickte. »Anscheinend ein Schlaganfall. Oder sein Herz. Er wurde vor ein paar Tagen tot aufgefunden, ohne jegliche äußerliche Kampfspuren. Starrte geradewegs in die Luft und war tot.«


»Aber er war in den besten Jahren!«, wandte Gilan ein. »Ich sah ihn erst vor einem Monat und er war so gesund und kräftig wie ein Bulle.«


Merron zuckte mit den Schultern. Auch er hatte keine Erklärung. »Es kann wohl jeden treffen«, sagte er. »Man weiß nie.«


»Wer ist Lord Lorriac?«, fragte Will Gilan leise.


»Lorriac von Steden«, antwortete der junge Waldläufer. »Er war der Anführer der königlichen Reiterei. Wahrscheinlich unser bester Befehlshaber. Wie Merron sagte, wenn es Krieg gibt, wird man ihn schmerzlich vermissen.«


Furcht schloss sich um Wills Herz. Sein Leben lang hatten die Menschen nur geflüstert, sobald sie von Morgarath sprachen, wenn sie überhaupt über ihn redeten. Der große Feind hatte die Ausmaße eines Mythos angenommen  – eine Legende aus den alten, dunklen Tagen. Jetzt wurde der Mythos Wirklichkeit – eine feindliche, Furcht erregende Wirklichkeit. Will blickte zu Gilan, um Zuversicht zu schöpfen, doch das sonst so heitere Gesicht des jungen Waldläufers zeigte nichts als Zweifel und Besorgnis.








Es dauerte fast eine Stunde, bis Walt wieder zurückkehrte. Da es bereits nach Mittag war, hatten Will und Gilan eine Mahlzeit aus Brot, kaltem Fleisch und Dörrobst vorbereitet. Der grauhaarige Waldläufer glitt aus Abelards Sattel und nahm einen Teller von Will entgegen. Mit schnellen Bissen verschlang er das Essen.


»Die Versammlung ist vertagt worden«, erklärte er zwischendurch. Merron, der ihn kommen gesehen hatte, gesellte sich zu ihnen. Er und Walt begrüßten einander kurz, dann stellte Merron die Frage, die alle beschäftigte.


»Sind wir im Krieg?«


Walt schüttelte den Kopf. »Wir wissen es noch nicht mit Sicherheit. Aber man nimmt an, dass Morgarath sich noch immer in den Bergen befindet.«


»Warum sind dann die Wargals unterwegs?«, fragte Will. Jeder wusste, dass die Wargals nur auf Morgaraths Geheiß handelten. Niemals hätten sie einen Angriff ohne seinen Befehl ausgeführt.


Walts Gesicht war grimmig, als er antwortete. »Es ist nur eine kleine Truppe – vielleicht fünfzig. Crowley meint, dass sie als Ablenkung dienen sollten. Während unsere Wachen damit beschäftigt waren, die Wargals zu jagen, konnten die beiden Kruls aus den Bergen kommen und sich irgendwo im Einsamen Tiefland verstecken.«


Gilan stieß einen leisen Pfiff aus. Merron machte vor Überraschung einen Schritt zurück. Die Gesichter der beiden zeigten blankes Entsetzen. Will hatte keine Ahnung, was die Kruls sein mochten, aber nach Walts Miene und den Reaktionen von Gilan und Merron zu urteilen, bedeuteten sie nichts Gutes.


»Ihr meint, es gibt sie noch?«, sagte Merron. »Ich dachte, sie seien vor Jahren ausgestorben.«


»Oh ja, es gibt sie noch«, bestätigte Walt. »Es sind nur noch zwei übrig, aber die genügen.«


Es herrschte ein langes Schweigen zwischen ihnen. Schließlich fragte Will zögernd: »Wer sind sie oder was sind sie?«


Walt schüttelte traurig den Kopf. Es widerstrebte ihm, mit Will darüber zu sprechen, denn dafür war er eigentlich noch zu jung. Doch da er ahnte, was sie wohl alles erwartete, hatte er keine andere Wahl. Der Junge musste Bescheid wissen.


»Als Morgarath seinen Aufstand plante, wollte er mehr als ein einfaches Heer. Er wusste, wenn er seinen Feinden Angst einjagen konnte, wäre seine Aufgabe weit einfacher. Also unternahm er über die Jahre einige Expeditionen in die Berge von Regen und Nacht und machte sich auf die Suche.«


»Wonach suchte er denn?«, fragte Will, obwohl er fürchtete, die Antwort bereits zu kennen.


»Nach Verbündeten gegen das Königreich. Diese Berge sind uralt und sehr abgeschieden. Über Jahrhunderte hinweg hat sich dort nichts verändert. Es gab Gerüchte, dass eigenartige Ungeheuer dort lebten. Die Gerüchte stellten sich als wahr heraus.«


»So hat er dann zum Beispiel die Wargals gefunden?«, warf Will ein. Walt nickte.


»Ja, zum Beispiel die Wargals. Und er hat sie sehr schnell seinem Willen unterworfen«, sagte er mit einem Hauch Bitterkeit in der Stimme. »Offenbar fand er inzwischen auch noch die Kruls. Und die sind schlimmer als Wargals, viel, viel schlimmer.«


Will sagte nichts. Der Gedanke an Ungeheuer, die schlimmer waren als Wargals, war äußerst beunruhigend, und das war noch milde ausgedrückt.


»Ursprünglich waren es drei. Doch einer wurde vor ein paar Jahren getötet und seither wissen wir zumindest ein bisschen mehr über sie. Stell dir ein Wesen vor, das ein Mittelding zwischen einem riesigen Affen und einem Bären ist, und du hast eine ungefähre Vorstellung davon, wie ein Krul aussieht.«


»Und beherrscht Morgarath sie wie die Wargals mit der Kraft seiner Gedanken?«, fragte Will.


Walt schüttelte den Kopf. »Nein. Die Kruls sind intelligenter als die Wargals, geradezu raffiniert. Und sie sind besessen von Silber. Sie beten es förmlich an und horten es. Anscheinend verschafft Morgarath ihnen genug davon, dass sie seinem Befehl folgen. Und sie tun ihre Arbeit gut. Sie können unglaublich schlau sein, wenn sie sich ihrer Beute nähern.«


»Beute?«, fragte Will. »Welche Beute?«


Walt und Gilan tauschten Blicke aus. Einen Augenblick lang dachte er schon, Walt würde sich wieder einmal über die endlose Fragerei seines Lehrjungen beschweren. Doch dann sagte der grauhaarige Waldläufer leise: »Die Kruls sind Mörderbestien. Sobald sie auf ein bestimmtes Opfer angesetzt werden, tun sie alles, was in ihrer Macht steht, um diese Person zu töten.«


»Können wir sie nicht aufhalten?«, fragte Will und schaute unwillkürlich auf Walts massiven Langbogen und den Köcher voller Pfeile.


»Es ist sehr schwierig, sie zu töten. Sie haben dichtes, verfilztes Fell, das wie ein Panzer wirkt. Ein Pfeil kann das kaum durchdringen. Kampfaxt oder Breitschwert sind da besser. Auch ein gezielter Stoß mit einem schweren Speer könnte sie vielleicht töten.«


Will verspürte Erleichterung. Es hatte sich ja fast so angehört, als wären diese Kruls unverwundbar. Aber es gab jede Menge tapfere Ritter im Königreich, die zweifellos in der Lage waren, es mit ihnen aufzunehmen.


»Also war es ein Ritter, der den dritten Krul tötete?«, fragte er.


Walt schüttelte den Kopf. »Nicht einer. Es waren drei! Drei stark bewaffnete Ritter waren nötig, um ihn zu töten, und nur einer davon überlebte den Kampf. Allerdings wurde er dabei für sein Leben verkrüppelt.«


»Drei Ritter?«, fragte Will ungläubig. »Aber wie …«


Gilan wusste, was Will fragen wollte, und fiel ihm ins Wort. »Das Problem ist, sobald du nahe genug herangekommen bist, um ein Schwert oder einen Speer einzusetzen, kann der Krul dich aufhalten, noch bevor du die Waffe hebst.« Während er das sagte, trommelte er unbewusst mit den Fingern auf den Knauf des Schwertes, das er sich inzwischen umgegürtet hatte.


»Und wie macht er das?«, fragte Will. Die momentane Erleichterung, dass diese Ungeheuer zumindest nicht unbesiegbar waren, hatte sich bei Gilans Worten verflüchtigt.


Diesmal war es Merron, der antwortete. »Seine Augen«, erklärte er. »Wenn du in seine Augen schaust, bist du wie versteinert und völlig hilflos – so wie eine Schlange einen Vogel mit ihrem Blick lähmt, bevor sie ihn tötet.«


Will blickte von einem der drei Männer zum anderen und verstand gar nichts mehr. Was Merron sagte, schien viel zu weit hergeholt, um wahr zu sein. Also, warum widersprach Walt ihm nicht?


»Versteinert und hilflos … wie kann das sein? Hat das etwas mit Zauberei zu tun?« Will musste einfach immer weiter fragen.


Walt schwieg und Merron sah kopfschüttelnd auf den Boden. Keiner von ihnen redete gerne darüber.


»Manche Leute nennen es Zauberei«, sagte Walt schließlich. »Ich persönlich glaube, dass es eine Art Hypnose ist. Wie auch immer, Merron hat jedenfalls Recht. Wenn ein Krul dich dazu bringt, in seine Augen zu schauen, bist du wie gelähmt und unfähig, irgendetwas zu tun, um dich selbst zu retten.«


Will sah sich nervös um, als erwarte er jeden Moment, diese Mischung aus Affe und Bär aus dem Wald kommen zu sehen. Er merkte, wie Panik in ihm aufstieg.


»Gibt es denn gar nichts, was man tun kann?«, fragte er mit hoffnungslosem Unterton.


Walt zuckte mit den Schultern. »Es geht das Gerücht, dass sie das Feuer fürchten. Das Problem ist, wie bei jeder anderen Waffe, dass man damit nahe genug herankommen muss. Mit einer Fackel in der Hand dürfte es schwierig sein, sich einem Krul unbemerkt zu nähern. Überhaupt jagen sie am liebsten in der Nacht.«


Will fiel es schwer zu glauben, was er da hörte. Aber weder Walt noch Gilan und Merron stellten etwas davon in Zweifel.


Es herrschte eine unangenehme Stille, die schließlich Gilan durchbrach, indem er fragte: »Wie kommt Crowley darauf, dass Morgarath sie nun für seine Ziele benutzt?«


Walt zögerte. Crowley hatte ihm seine Vermutungen im engsten Kreise mitgeteilt. Aber früher oder später würden es sowieso alle erfahren und schließlich waren sie alle Mitglieder des Bundes der Waldläufer, selbst Will.


»Er hat sie bereits zweimal in diesem Jahr benutzt, und zwar, um Lord Northolt und Lord Lorriac zu töten.« Die anderen drei tauschten verblüffte Blicke aus, also fuhr Walt fort: »Man glaubte, Northolt sei von einem Bären getötet worden, erinnert ihr euch?« Will nickte langsam. Ihm fiel sein erster Tag als Walts Lehrling ein. Just da hatte Walt die Nachricht vom Tod Northolts erhalten. »Damals bereits fiel mir auf, dass Northolt eigentlich ein zu erfahrener Jäger war, um so zu sterben. Crowley ist ganz meiner Meinung.«


»Aber was ist mit Lorriac? Jeder sagte, es sei ein Herzanfall gewesen«, wandte Merron ein.


»Erzählt man sich das?«, fragte Walt. »Nun, sein Arzt war äußerst überrascht. Er sagte, er hätte niemals einen Mann gesehen, der bei besserer Gesundheit war …« Er machte eine Pause und Gilan beendete den Satz für ihn: »Also könnte es auch das Werk der Kruls gewesen sein.«


Walt nickte. »Genau. Wir wissen zu wenig über die tatsächliche Auswirkung ihres Blickes. Womöglich reicht er aus, um das Herz eines Mannes zum Stillstand zu bringen. Und es gab verschiedene Berichte, dass ein riesiges Tier in der Gegend gesehen worden sei.«


Wieder legte sich Stille über die kleine Gruppe unter den Bäumen. Um sie herum machten sich andere Waldläufer daran, ihre Zelte abzubauen und ihre Pferde zu satteln. Walt holte sie schließlich aus ihren Gedanken. »Wir müssen los. Merron, Ihr werdet zu Eurem Lehen zurückkehren. Crowley möchte, dass die Streitkräfte alarmiert werden. Die entsprechenden Befehle werden in wenigen Minuten ausgegeben werden.«


Merron nickte und wollte schon zu seinem Zelt gehen. Dann hielt er inne und drehte sich um. Etwas in Walts Stimme hatte ihn aufhorchen lassen.


»Was ist mit euch dreien?«, fragte er. »Wohin geht ihr?«


Noch bevor Walt antwortete, wusste Will bereits, was er sagen würde. Aber als die Worte ausgesprochen wurden, machte es das nicht weniger erschreckend.


»Wir machen uns auf die Suche nach den Kruls.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












I
m Lager herrschte emsiges Treiben, während die Zelte abgebrochen wurden und die Waldläufer ihre Ausrüstung in den Satteltaschen verstauten. Die ersten Reiter waren bereits aufgebrochen, um zu ihren jeweiligen Lehen zurückzukehren.


Will zurrte die Satteltaschen fest, nachdem er die wenigen Dinge, die sie herausgeholt hatten, wieder darin verstaut hatte. Walt saß einige Meter entfernt und verzog nachdenklich die Stirn, während er eine Karte mit dem Gebiet des Einsamen Tieflands studierte. Das Tiefland selbst war ein weites Areal, von dem es keine genaue Karte gab, ohne Wege und mit nur wenigen Orientierungspunkten. Ein Schatten fiel über ihn und er blickte auf. Gilan stand da und schaute ihn beunruhigt an.


»Walt«, sagte er leise. »Bist du sicher, dass du das Richtige tust?«


Walt erwiderte seinen Blick gleichmütig. »Ja, Gilan. Es muss einfach sein.«


»Aber er ist noch ein Junge!«, protestierte Gilan und schaute zu Will, der eine Schlafmatte hinter Reißers Sattel festzurrte.


Walt stieß einen tiefen Seufzer aus. »Das weiß ich. Aber er ist ein Waldläufer. Auch wenn er noch Lehrling ist, ist er doch ein Mitglied des Bundes, wie wir alle.« Er sah, dass Gilan etwas einwenden wollte, um Will zu schützen, und er verspürte große Zuneigung für seinen einstigen Lehrjungen.


»Gilan, unter normalen Umständen würde ich ihn niemals einer solchen Gefahr aussetzen. Aber wir befinden uns nicht in normalen Umständen. Jeder wird in dieser Angelegenheit seine Rolle spielen müssen, sogar ein Junge wie Will. Morgarath hat etwas Großes vor. Crowleys Kundschafter haben davon Wind bekommen, dass er sich obendrein auch noch mit den nordländischen Piraten getroffen hat.«


»Den nordländischen Piraten? Weshalb?«


Walt zuckte mit den Schultern. »Ich nehme an, dass er ihnen ein Bündnis angeboten hat. Die würden doch für Geld gegen jeden kämpfen. Und anscheinend auch für jeden«, fügte er hinzu und die Abscheu gegenüber diesen Söldnern klang in seiner Stimme mit. »Der Punkt ist, wir sind sowieso schon zu wenig Leute. Normalerweise würde ich die Kruls nicht mit weniger als fünf erfahrenen Waldläufern aufspüren wollen. So aber muss ich mich auf die beiden verlassen, denen ich am meisten vertraue – dich und Will.«


Gilan grinste schief. »Na, vielen Dank jedenfalls.« Er war von Walts Vertrauen gerührt, denn er blickte immer noch voller Bewunderung zu seinem alten Meister auf. Die meisten im Bund der Waldläufer taten das.


»Außerdem dachte ich, dass dieses rostige alte Schwert, das du da hast, vielleicht ganz gelegen käme, wenn wir auf diese Bestien treffen«, fügte Walt hinzu.


»Was Will betrifft«, fuhr Walt fort, »so unterschätze ihn nicht. Er hat große Fähigkeiten. Er ist schnell und tapfer und kann bereits verdammt gut mit dem Bogen umgehen. Aber vor allem denkt er mit. Meine Überlegung ist, dass wir ihn losschicken, um Verstärkung zu holen, sobald wir die Spur der Kruls aufgenommen haben. Das wird uns sehr helfen und ihn aus der Gefahrenzone bringen.«


Gilan kratzte sich nachdenklich am Kinn. So wie Walt es erklärte, schien eigentlich alles völlig logisch. Er sah seinen früheren Lehrer an und nickte zustimmend. Er wandte sich zum Gehen, um seine Sachen zu packen, und stellte fest, dass Will sie bereits verstaut und an seinem Sattel befestigt hatte. Er grinste Walt an. »Du hattest Recht«, sagte er. »Er denkt tatsächlich mit.«








Die drei ritten kurz darauf los, während ein Teil der anderen Waldläufer noch genaue Anweisungen erhielt. Die Streitkräfte von Araluen zu mobilisieren, war keine leichte Sache, und es war die Aufgabe der Waldläufer, die verschiedenen Truppen aus den fünfzig Lehen in der Ebene von Uthal zu sammeln. Da sowohl Gilan als auch Walt dazu abgeordnet waren, die Kruls aufzuspüren, waren andere Waldläufer mit der Aufgabe betraut worden, zusätzlich noch deren Lehnsherrn aufzusuchen.


Es wurde wenig gesprochen zwischen den drei Reitern, während Walt seine Gefährten nach Südosten führte. Selbst Wills angeborene Neugierde wurde durch das Ausmaß der vor ihnen liegenden Aufgabe gedämpft. Als sie so schweigend dahinritten, stellte Will sich unwillkürlich immer wieder diese wilden Ungeheuer vor, die eine Mischung aus Bär und Affe waren – Wesen, die sich vielleicht als unbesiegbar herausstellten, selbst für jemanden mit Walts Fähigkeiten.


Schließlich wurde der eintönige Ritt dann aber doch langweilig und Will begann, sich zu fragen, welchen Plan Walt wohl hatte.


»Walt«, fragte er schließlich ein wenig atemlos, »wo, meint Ihr, haben sich die Kruls versteckt? Und wie wollt Ihr sie finden?«


Walt blickte in das ernste Gesicht des Jungen neben sich. Sie waren im schnellen Marschtempo der Waldläufer unterwegs – vierzig Minuten im Sattel, und zwar in stetigem Trab, dann zwanzig Minuten zu Fuß. Dabei führten sie die Pferde und gestatteten ihnen so, ohne Last zu laufen. Alle vier Stunden machten sie eine Stunde Pause, aßen ein schnelles Mahl aus getrocknetem Fleisch, hartem Brot und Obst, danach rollten sie sich in ihre Umhänge ein, um ein Nickerchen zu machen.


Sie waren jetzt schon einige Zeit unterwegs und Walt ordnete eine Pause an. Er führte Abelard von der Straße weg in den Schutz eines Wäldchens. Will und Gilan folgten ihm und ließen ihre Pferde grasen.


»Die beste Möglichkeit, die mir einfällt«, beantwortete Walt nun Wills Frage, »ist, ihr Lager ausfindig zu machen und dann festzustellen, ob sie in der Nähe sind.«


»Wissen wir denn etwas über ihr Lager?«, fragte Gilan.


»Es befindet sich vermutlich irgendwo im Tiefland, hinter den Steinernen Flöten. Wir werden dieses Gebiet auskundschaften. Ob die Kruls dort sind, erfahren wir dadurch, dass Schafe oder Ziegen in den nahe gelegenen Dörfern vermisst werden. Auch wenn es nicht einfach sein wird, die Dorfbewohner zum Reden zu bringen. Die Leute vom Tiefland sind nicht gerade redselig.«


»Was ist dieses Tiefland, von dem Ihr sprecht?«, wollte Will wissen, während er sein hartes Brot kaute. »Und was um Himmels willen ist eine Steinerne Flöte?«


»Das Einsame Tiefland ist ein weites, flaches Stück Land – mit sehr wenig Bäumen, hauptsächlich von Felsgestein und langem Wüstengras bedeckt«, erklärte ihm Walt. »Dort bläst immer ein starker Wind, egal zu welcher Jahreszeit du dorthin gehst. Es ist ein trostloser, bedrückender Ort und die Steinernen Flöten sind am bedrückendsten.«


»Aber was sind…«, begann Will, doch Walt hatte nur eine kurze Pause gemacht.


»Die Steinernen Flöten? Niemand weiß es genau. Die hoch aufgerichteten Steine bilden einen Kreis, genau in der Mitte des Tieflands, dort, wo es am windigsten ist. Niemand hat je ihren ursprünglichen Zweck entdecken können, aber sie sind genau so angeordnet, dass der Wind um den Steinkreis herum und durch eine Reihe von Löchern in den Steinen selbst geleitet wird. So entsteht ein unablässig wehklagender Laut, wobei es mir allerdings nicht klar ist, wie irgendjemand auf die Idee kommen konnte, er gliche Flötentönen. Der Klang ist unheimlich und schrill und man hört ihn meilenweit. Nach ein paar Minuten macht er dich verrückt – doch es geht stundenlang so.«


Will schwieg. Der Gedanke an eine windgepeitschte Tiefebene und wehklagende Steine schien der späten Nachmittagssonne den letzten Hauch von Wärme zu nehmen. Unwillkürlich schauderte er. Walt bemerkte es und beugte sich vor, um ihm aufmunternd auf die Schulter zu klopfen.


»Nur Mut«, sagte er. »Nichts ist so schlimm, wie es sich anhört. Jetzt lasst uns ausruhen.«








Sie erreichten die Grenze zum Einsamen Tiefland am zweiten Tag um die Mittagszeit. Walt hatte Recht, dachte Will, es ist ein unendlich trostloser Ort. Das eintönige Land erstreckte sich meilenweit vor ihnen, bedeckt von hohem grauem Gras das von dem ständigen Wind rau und trocken geworden war.


Der Wind selbst schien beinahe wie ein lebendes Wesen. Er ging ihnen auf die Nerven, wie er unablässig aus Westen blies und das hohe Gras niederbeugte.


»Jetzt weißt du, warum man es das Einsame Tiefland nennt, oder?«, sagte Walt zu Will und zügelte Abelard, damit die anderen beiden neben ihm reiten konnten. »Wenn man in diesen verdammten Wind hineinreitet, fühlt man sich, als sei man der einzige noch lebende Mensch auf Erden.«


Stimmt, dachte Will. Er fühlte sich klein und unwichtig in der Weite dieser Ebene. Und mit dem Gefühl der Unwichtigkeit kam auch das Gefühl von Unfähigkeit. Die Steppe, über die sie ritten, schien auf geheimnisvolle, verborgene Kräfte hinzuweisen – Kräfte, die weitaus größer waren als menschliche Fähigkeiten. Selbst Gilan, der normalerweise fröhlich und überschwänglich war, schien von der niederdrückenden Atmosphäre des Ortes berührt zu werden. Nur Walt war unverändert  – grimmig und wortkarg wie eh und je.


Während sie so dahinritten, wurde Will immer unruhiger. Etwas außerhalb seiner bewussten Wahrnehmung machte ihm zu schaffen. Etwas, wodurch er sich sehr unwohl fühlte. Er konnte es nicht fassen, konnte nicht einmal sagen, woher genau es kam oder welcher Art es war. Es war einfach ein ungutes Gefühl, das nicht weggehen wollte. Er bewegte sich im Sattel und stellte sich in die Steigbügel, um den weiten Horizont abzusuchen, in der Hoffnung, die Quelle dieses Unwohlseins zu entdecken.


Walt bemerkte seine Unruhe. »Du hast sie also wahrgenommen«, sagte er. »Es sind die Steine.«


Jetzt, wo Walt es ausgesprochen hatte, wurde Will bewusst, dass es ein Klang gewesen war, der dieses ungute Gefühl bei ihm ausgelöst hatte. Das Geräusch war so schwach und gleichzeitig so durchdringend gewesen, dass er es anfänglich nicht bewusst wahrgenommen hatte. Kaum hatte Walt ihn darauf aufmerksam gemacht, kamen sie auch schon in die Reichweite der Steinernen Flöten. Jetzt konnte er den Klang genauer ausmachen. Es waren unmelodische Töne, die alle auf einmal gespielt wurden und dadurch einen absolut misstönenden Klang schufen, der den Geist beunruhigte. Wills Hand wanderte während des Rittes unwillkürlich an den Griff seines Messers. Die Waffe fühlte sich fest und zuverlässig an. Allein sie zu berühren, beruhigte und tröstete ihn ein klein wenig.


Sie ritten den ganzen Nachmittag so weiter, schienen in diesem Ödland ohne größere landschaftliche Besonderheiten jedoch kaum weiterzukommen. Der Horizont blieb stets gleich, weder wich er hinter ihnen zurück, noch rückte er vor ihnen näher. Es war, als ob sie in einer leeren Welt auf der Stelle träten. Das Wehklagen der Steinernen Flöten begleitete sie den ganzen Tag und wurde allmählich stärker. Das war das einzige Zeichen, dass sie tatsächlich vorankamen. Die Stunden gingen vorbei und das Geräusch hielt an, doch dadurch war es auch nicht leichter zu ertragen. Es zerrte an Wills Nerven und hielt ihn ständig unter Anspannung. Als die Sonne am westlichen Rand unterging, zog Walt Abelards Zügel an.


»Wir werden jetzt ein Nachtlager aufschlagen«, kündigte er an. »Es ist unmöglich, bei diesem sternenlosen Himmel in der Dunkelheit die Richtung beizubehalten. Ohne Orientierungspunkte, die uns den Weg weisen, könnte es leicht passieren, dass wir im Kreis gehen.«


Dankbar stiegen die anderen vom Pferd. So geübt sie auch waren, die stundenlange schnelle Marschgeschwindigkeit hatte sie müde gemacht. Will begann, um die wenigen kargen Büsche herum nach Feuerholz zu suchen.


Walt bemerkte es und schüttelte den Kopf. »Kein Feuer«, wehrte er ab. »Wir wären meilenweit sichtbar und haben keine Ahnung, wer uns entdecken könnte.«


Will blieb stehen und ließ das kleine Bündel, das er bereits gesammelt hatte, zu Boden fallen. »Ihr meint die Kruls?«, fragte er.


Walt zuckte mit den Schultern. »Die oder auch die Tieflandbewohner. Wir können nicht sicher sein, ob nicht einige von ihnen mit den Kruls im Bunde sind. Wenn man in der Nähe von solchen Ungeheuern lebt, kann es damit enden, dass man schließlich mit ihnen zusammenarbeitet, nur um seine eigene Sicherheit zu gewährleisten. Da sollten sie besser nicht so schnell erfahren, dass Fremde sich im Tiefland aufhalten.«


Gilan sattelte Blitz, sein kastanienbraunes Pferd, ab. Er legte den Sattel auf den Boden und rieb das Pferd mit einer Hand voll des überall wachsenden Grases trocken.


»Meinst du nicht, dass sie uns bereits gesehen haben?«, fragte er.


Walt wog seine Antwort ein paar Sekunden ab.


»Wäre durchaus möglich. Es gibt leider viel zu viele unbeantwortete Fragen – zum Beispiel, wo die Kruls tatsächlich ihr Versteck haben, ob die Tieflandbewohner nun ihre Verbündeten sind oder nicht, ob sie uns gesehen und unsere Ankunft berichtet haben oder nicht. Aber bis wir nicht genau wissen, dass wir gesehen wurden, nehmen wir einfach das Gegenteil an. Also: kein Feuer.«


Gilan nickte zögernd. »Du hast natürlich wieder einmal Recht. Es ist nur so, dass ich für eine Tasse Kaffee sogar jemanden umbringen könnte.«


»Zünde ein Feuer an, um den Kaffee aufzubrühen«, sagte Walt, »und du könntest tatsächlich dazu gezwungen sein.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












E
s war ein kaltes, freudloses Lager. Müde von der harten Gangart, die sie durchgehalten hatten, verzehrten die Waldläufer ein karges Mahl – Brot, Dörrobst und Fleisch, hinuntergespült mit dem Wasser aus ihren Wasserschläuchen. Will fing an, den Anblick der nicht gerade wohlschmeckenden Rationen, die sie mit sich trugen, zu verabscheuen. Walt übernahm die erste Wache, während Will und Gilan sich in ihre Umhänge rollten und schliefen.


Es war nicht die erste dürftige Lagerstatt, auf der Will im Laufe seiner Ausbildung die Nacht verbringen musste. Doch es war das erste Mal, dass es nicht wenigstens ein knisterndes Feuer oder zumindest einen Rest glühender Holzkohlen gab. Er schlief unruhig, böse Träume suchten ihn heim – Träume von grauenhaften Wesen und schauerlichen Dingen.


Er war beinahe froh, als Walt ihn sanft wachrüttelte, damit er die Wache übernahm.


Der Wind jagte Wolken über den Himmel am Mond vorbei. Das Heulen der Steine war lauter denn je. Will merkte, wie seine Zuversicht abnahm, und er fragte sich, ob die Steine wohl extra dafür geschaffen waren, Menschen zu zermürben. Das lange Gras um sie herum zischte wie eine zweite klagende Stimme.


Walt deutete auf eine Stelle am Himmel. »Wenn der Mond diesen Punkt erreicht hat, dann gib die Wache an Gilan weiter.«


Will nickte, erhob sich und streckte und dehnte seine steifen Muskeln. Er nahm seinen Bogen und den Köcher und ging zu dem Busch, den Walt als Aussichtspunkt gewählt hatte. Wenn Waldläufer Wache hielten, blieben sie niemals offen am Lager sitzen, sondern entfernten sich immer ein Stück und suchten sich einen Ort, der ihnen Deckung gab. Auf diese Weise war es weniger wahrscheinlich, dass Fremde, die sich dem Lager näherten, sie entdeckten.


Will holte zwei Pfeile aus dem Köcher und hielt sie zwischen den Fingern seiner Bogenhand. Er würde sie so noch die restlichen Stunden seiner Wache halten. Wenn er sie brauchte, war keine ausholende Bewegung nötig, um einen Pfeil aus dem Köcher zu nehmen – eine Bewegung, die den Angreifer alarmieren könnte. Anschließend zog er die Kapuze tief ins Gesicht, damit er mit den Umrissen des Busches verschmolz. Er drehte den Kopf ständig ganz langsam von einer Seite zur anderen, wie Walt es ihn gelehrt hatte, veränderte unablässig den Blickwinkel. Von Zeit zu Zeit drehte er sich langsam um die eigene Achse. Dabei bewegte er sich stets äußerst behutsam, um niemanden auf sich aufmerksam zu machen.


Das Jammern der Steine und das Heulen des Windes bildeten ein ständiges Hintergrundgeräusch. Aber Will fing auch an, andere Geräusche zu hören – das Rascheln kleiner Tiere im Gras und weitere, weniger leicht erklärbare Laute. Mit jedem neuen schlug sein Herz ein wenig schneller und er fragte er sich, ob das vielleicht die Kruls waren, die sich an seine schlafenden Freunde anschlichen. Einmal war er überzeugt, den Atem eines großen Tieres zu hören. Angst stieg in ihm auf und drückte seine Kehle zu, bis ihm klar wurde, dass er mit seinen aufs Äußerste angespannten Sinnen tatsächlich seine beiden Gefährten in ihrem Schlaf atmen hörte.


Er wusste, dass er für das menschliche Auge beinahe unsichtbar war, dank des Umhangs, der Schatten und des Gebüsches, neben dem er saß. Aber er fragte sich, ob die Kruls allein auf ihre Sehkraft angewiesen waren. Vielleicht besaßen sich ja noch andere Sinne, die ihnen verrieten, dass da ein Feind versteckt war. Vielleicht waren sie gerade jetzt, in diesem Augenblick, dabei, sich anzuschleichen, verdeckt durch das lange, sich bewegende Gras, bereit zuzuschlagen …


Seine Nerven, die bereits von dem bedrückenden Wehklagen der Steinernen Flöten bis zum Zerreißen angespannt waren, drängten ihn, herumzuwirbeln und die Quelle jedes neuen Geräusches zu identifizieren, sobald er es hörte. Doch er wusste, dass er sich damit nur selbst verraten würde. Er zwang sich zu langsamen Bewegungen, drehte sich vorsichtig um, bis er in die Richtung sah, aus der er meinte, dass das Geräusch gekommen sei. So schätzte er jede neue mögliche Gefahrenquelle sorgfältig ab.


In den langen Stunden angespannter Wache sah er nichts außer Wolkenzügen, dem langsam dahinziehenden Mond und dem wogenden Meer aus Gras. Als der Mond schließlich den von Walt angegebenen Stand erreicht hatte, war Will körperlich und geistig völlig ausgelaugt. Er weckte Gilan, dann rollte er sich wieder in seinen Umhang.


Diesmal träumte er nicht. Erschöpft schlief er tief und fest bis zum grauen Licht der Morgendämmerung.








Sie sahen die Steinernen Flöten am späten Vormittag – ein schmaler grauer Kreis von Granitsteinen, der auf einem Hügel im Tiefland stand. Ihre geplante Wegstrecke führte in einiger Entfernung an den Steinen vorbei und Will war froh, dass sie nicht näher heran mussten. Das deprimierende Jammern war jetzt lauter denn je, stieg mit der Stärke des Windes an oder ebbte wieder ab.


»Der nächste Flötenspieler, der mir über den Weg läuft«, sagte Gilan mit grimmigem Humor, »sollte sich vor mir in Acht nehmen.«


Sie setzten ihren eintönigen Weg Stunde um Stunde fort, ohne irgendetwas Neues zu sehen, und immer mit dem Geheul der Steine im Rücken, das ihre Nerven strapazierte.








Der Tieflandbewohner erhob sich plötzlich aus dem Gras seitlich von ihnen. Er war klein und in graue Lumpen gehüllt, das lange Haar hing ungekämmt über die Schultern. Mit einem fast irren Blick sah er sie einige Sekunden lang an.


Will hatte sich kaum von dem Schock seines plötzlichen Auftauchens erholt, als der Mann auch schon weg war. Vornübergebeugt rannte er davon. Innerhalb von Sekunden war er nicht mehr zu sehen, von dem hohen Gras wie verschluckt. Walt wollte ihm schon auf Abelard folgen, doch dann hielt er inne und schoss auch den Pfeil, den er angelegt hatte, nicht ab. Auch Gilan war schussbereit, seine Reaktionen waren genauso schnell wie die des alten Waldläufers. Fragend blickte er zu seinem Lehrmeister.


Walt zuckte mit den Schultern. »Kann harmlos sein«, sagte er. »Kann jedoch auch sein, dass er die Kruls alarmiert. Aber wir können ihn ja wohl schlecht auf den bloßen Verdacht hin töten.«


Gilan lachte kurz auf, mehr um die Spannung zu lockern, die sich bei dem unerwarteten Auftauchen des Mannes eingestellt hatte.


»Ich nehme an, da ist kein großer Unterschied«, sagte er, »ob wir die Kruls finden oder sie uns.«


Walt schaute ihn ohne das geringste Anzeichen von Humor an. »Glaub mir, Gilan«, sagte er, »das ist ein großer Unterschied.«


Sie hatten inzwischen die schnelle Marschgeschwindigkeit aufgegeben und ritten langsam durch das hohe Gras. Hinter ihnen wurde das Jammern der Steine allmählich immer leiser, was Will sehr erleichterte. Der Wind trug das Geräusch nun wohl in eine andere Richtung.


Es verging einige Zeit nach dem plötzlichen Auftauchen des Steppenbewohners ohne ein weiteres Anzeichen von Leben. Eine Frage hatte Will schon den ganzen Nachmittag beschäftigt.


»Walt?«, sagte er vorsichtig. Der Waldläufer sah ihn mit erhobenen Augenbrauen an, was ein Zeichen war, dass er ihm antworten würde, also fuhr Will fort. »Warum, glaubt Ihr, hat Morgarath die Kruls für sich aufgespürt? Was hat er zu gewinnen?«


Walt merkte, dass auch Gilan auf seine Antwort wartete.


»Wer weiß schon genau, was Morgarath bewegt?«, antwortete er langsam. »Ich kann dir keine genaue Antwort geben. Alles, was ich dir sagen kann, ist nur eine Vermutung, allerdings eine, die auch Crowley mit mir teilt.«


Die erwartungsvollen Gesichter seiner zwei Gefährten zeigten, dass sie seine Vermutungen als gegebene Tatsache nehmen würden. Manchmal, dachte Walt wehmütig, kann der Ruf, immer Recht zu behalten, eine sehr schwere Last sein.


»Es steht ein Krieg bevor«, fuhr er fort. »So viel ist bereits sicher. Die Wargals sind unterwegs, und wir haben gehört, dass Morgarath sich mit Ragnak in Verbindung gesetzt hat.« Er sah den fragenden Ausdruck auf Wills Gesicht. Gilan wusste natürlich, wer Ragnak war. »Ragnak ist der oberste Anführer der Nordländer  – der Seewölfe.« Er sah, dass Will verstanden hatte, und fuhr fort. »Dies wird anscheinend ein größerer Krieg als der vorherige, und wir werden jeden brauchen, den wir haben – und das heißt natürlich auch unsere besten Anführer. Ich denke, Morgarath versucht uns zu schwächen, indem er Northolt und Lorriac von den Kruls töten ließ. Sicher wird es andere Männer geben, die ihre Aufgaben übernehmen können, aber es wird eine Zeit lang dauern, bis alles wieder reibungslos läuft. Ich bin überzeugt, das hat Morgarath genau eingeplant.«


Nachdenklich warf Gilan ein: »Es gibt noch einen anderen Gesichtspunkt. Beide Männer waren das letzte Mal Schlüsselfiguren bei seiner Niederlage. Also zerstört er nicht nur unsere Kampfkraft, sondern kann sich gleichzeitig auch noch rächen.«


Walt nickte. »Das ist natürlich wahr. Und für einen kranken Geist wie Morgarath ist Rache ein sehr starkes Motiv.«


»Also glaubt Ihr, dass es noch weitere Morde geben wird?«, fragte Will.


Walt begegnete seinem Blick gelassen. »Ich denke, es wird auf jeden Fall weitere Mordversuche geben. Morgarath hat die Kruls zweimal auf seine Feinde angesetzt und sie waren erfolgreich. Ich sehe keinen Grund, warum sie es nicht auch bei anderen versuchen sollten. Morgarath hat Grund, eine Menge Leute im Königreich zu hassen. Vielleicht hat er es gar auf den König selbst abgesehen oder auf Baron Arald – er hat Morgarath im letzten Krieg schwer zu schaffen gemacht.«


Genau wie Ihr selbst, dachte Will mit einem plötzlichen Anflug von Furcht. Er wollte diesen Gedanken schon aussprechen, schwieg dann aber. Bestimmt wusste Walt das selbst.


»Etwas verstehe ich nicht«, sagte Gilan. »Warum kehren die Kruls immer zu ihrem Lager zurück? Warum gehen sie nicht einfach von einem Opfer zum nächsten?«


»Das ist wohl einer der wenigen Vorteile, die wir haben«, antwortete Walt. »Sie sind wild und gnadenlos und intelligenter als die Wargals. Aber sie sind keine Menschen. Sie sind durch nichts von ihrem Ziel abzubringen. Zeig ihnen ein Opfer und sie werden es jagen und töten oder bei dem Versuch selbst sterben. Aber sie können immer nur ein Opfer auf einmal verfolgen. Zwischen ihren Morden werden sie stets zu ihrem Versteck zurückkehren. Dann wird Morgarath – oder einer seiner Helfer – sie auf das nächste Opfer ansetzen und sie ziehen wieder los. Wir können nur hoffen, dass wir sie abfangen, falls sie bereits ein neues Ziel haben, oder, falls nicht, sie in ihrem Versteck töten.«


Will blickte wohl zum tausendsten Mal auf die eintönige Grassteppe vor ihnen. Irgendwo da draußen warteten die beiden furchtbaren Wesen bereits darauf, ihr nächstes Opfer zu jagen.


Walts Stimme unterbrach seinen Gedankengang. »Die Sonne geht unter. Am besten, wir schlagen unser Lager auf.«


Sie schwangen sich steif aus dem Sattel und lockerten ein wenig die Sattelgurte, damit ihre Pferde sich wohler fühlten.


»Das ist das einzig Gute an diesem verdammten Ort«, sagte Gilan, während er sich umsah. »Eine Stelle ist so gut wie die andere, um zu lagern. Oder vielmehr so schlecht.«








Will erwachte aus einem traumlosen Schlaf, als Walt ihn mit der Hand an der Schulter berührte. Er warf den Umhang ab, blickte hoch zum Mond und runzelte die Stirn. Er konnte nicht länger als eine Stunde geschlafen haben. Das wollte er schon zu Walt sagen, doch der legte warnend den Finger an den Mund. Will schaute sich um und merkte, dass Gilan bereits wach war und neben ihm stand. Er hatte den Kopf in die Richtung gedreht, aus der sie gekommen waren, und lauschte.


Will stand vorsichtig auf, um kein Geräusch zu machen. Seine Hände waren automatisch zu seinen Waffen gefahren, doch er entspannte sich, als ihm klar wurde, dass es keine unmittelbare Gefahr gab.


Walt hob die Hand und deutete nach Norden. »Da ist es wieder«, sagte er leise.


Da hörte auch Will es, über das Jammern der Steinernen Flöten und das Rauschen des Windes hinweg. Das Blut gefror ihm in den Adern. Es war ein hohes, bestialisches Heulen, das immer schriller und lauter wurde. Ein unmenschlicher Laut aus der Kehle eines Ungeheuers, der vom Wind zu ihnen getragen wurde.


Sekunden später antwortete ein anderes Heulen dem ersten. Etwas tiefer in der Tonlage, schien es von weiter links zu kommen. Will wusste, was das zu bedeuten hatte.


»Es sind die Kruls«, bestätigte Walt seine Vermutung grimmig. »Sie sind auf der Jagd.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












D
ie drei Gefährten verbrachten eine schlaflose Nacht, während die Jagdrufe der Kruls in Richtung Norden verklangen. Anfangs wollte Gilan schon die Pferde bereitmachen. Walt jedoch hielt ihn mit einer Handbewegung auf.


»Ich werde diese Bestien gewiss nicht im Dunklen verfolgen«, sagte er. »Wir warten bis zur Morgendämmerung, dann suchen wir nach ihren Spuren.«


Die Spuren waren leicht zu finden, da die Kruls offensichtlich keinen Versuch machten, sich zu verbergen. Das lange Gras war von den beiden schweren Körpern tief eingedrückt und hinterließ eine deutliche Spur in nordöstlicher Richtung.


Walt hatte die Spur des ersten Ungeheuers entdeckt, ein paar Minuten später hatte Gilan die des zweiten gefunden. Etwa eine Viertelmeile weiter links verlief sie parallel zur ersten. Das war nahe genug, um sich gegenseitig zu Hilfe zu kommen, aber weit genug entfernt, um nicht gleichzeitig in eine Falle zu tappen.


Walt überdachte die Situation einen Moment lang, dann kam er zu einer Entscheidung. »Du folgst der zweiten Spur«, wies er Gilan an. »Will und ich folgen dieser hier. Ich möchte sicher sein, dass sie beide in die gleiche Richtung gehen. Ich will nicht, dass einer von ihnen einen Haken schlägt und uns von hinten angreift.«


»Ihr glaubt, sie wissen, dass wir hier sind?«, fragte Will und bemühte sich sehr, damit seine Stimme ruhig und gelassen klang.


»Könnte gut sein. Der Mann, den wir gesehen haben, hatte genügend Zeit, sie zu warnen. Es kann natürlich auch sein, dass sie unterwegs zu ihrem nächsten Auftrag sind.« Er blickte auf den Pfad aus niedergedrücktem Gras. »Auf jeden Fall scheinen sie ein Ziel zu haben.« Er wandte sich an Gilan. »Bleib auf der Hut und achte auf Blitz. Das Pferd wird diese Bestien wittern, bevor wir sie sehen. Wir wollen ja nicht in einen Hinterhalt geraten.«


Gilan nickte und ritt zur zweiten Spur hinüber. Auf ein Handzeichen von Walt hin begannen die drei Waldläufer, den Spuren entlang zu reiten.


»Ich beobachte die Spur«, sagte Walt zu Will, »du behältst Gilan im Auge, nur zur Sicherheit.«


Will richtete den Blick auf den hoch gewachsenen Waldläufer, der in einiger Entfernung im gleichen Tempo ritt. Von Blitz war nur der Kopf sichtbar, der Rest wurde vom hohen Gras verdeckt. Von Zeit zu Zeit waren sowohl Ross als auch Reiter aufgrund von Unebenheiten im Boden außer Sichtweite. Als dies das erste Mal passierte und Gilan einfach vom Erdboden verschwunden zu sein schien, reagierte Will mit einem erschrockenen Aufschrei. Walt drehte sich sofort mit einem Pfeil an der Sehne um, doch in diesem Moment tauchten Gilan und Blitz wieder auf. Offensichtlich war ihnen gar nicht bewusst, welche Panik sie momentan ausgelöst hatten.


»Tut mir Leid«, murmelte Will, verärgert, dass seine Nerven mit ihm durchgegangen waren.


Walt sah ihn verständnisvoll an. »Schon in Ordnung. Am besten, du sagst einfach immer an, wenn Gilan außer Sicht gerät.« Walt wusste nur zu genau, dass Will, nachdem er einmal falschen Alarm gegeben hatte, das nächste Mal wahrscheinlich zögern würde – und das konnte für sie alle gefährlich werden. »Sag mir sofort, wenn du Gilan aus dem Blick verlierst. Und wenn er wieder auftaucht, sagst du es auch an«, befahl er. Will nickte.


Das Jammern der Flöten drang an ihre Ohren, als sie sich dem Steinkreis näherten. Diesmal würden sie viel näher herankommen, wurde Will klar, denn die Kruls schienen genau darauf zugegangen zu sein.


Die ganze Zeit über behielt Will Gilan im Auge und sagte es an: »Er ist verschwunden… immer noch… in Ordnung. Ich sehe ihn wieder.« Die Senken und Erhebungen im Boden waren unter dem wogenden Grasmantel nicht zu sehen. Will war sich nie sicher, ob es nun Gilan war, der durch eine Senke ritt, oder er selbst und Walt.


Einmal gab es eine Schrecksekunde, als Gilan und Blitz außer Sicht gerieten und nicht innerhalb weniger Sekunden wieder auftauchten. »Ich kann ihn nicht sehen …«, berichtete Will. Dann: »Immer noch nicht… immer noch nicht… nichts zu sehen …« Wills Stimme wurde schriller. »Immer noch nichts zu sehen… immer noch nicht…«


Walt zügelte Abelard und hielt seinen Bogen bereit. Auch er beobachtete nun die Stelle, wo Gilan wieder auftauchen musste. Als dies nicht geschah, stieß er einen durchdringenden Pfiff mit drei aufsteigenden Tönen aus. Einen Augenblick später hörte man einen Pfiff, der die gleichen Töne in absteigender Reihenfolge wiedergab. Will seufzte erleichtert und genau in diesem Moment tauchte Gilan wieder auf. Er drehte sich zu ihnen und hob fragend beide Arme, als wolle er sagen: Ist etwas nicht in Ordnung?


Walt winkte ab und sie ritten weiter.


Als sie sich den Steinernen Flöten näherten, wurde Walt immer vorsichtiger. Der Krul, den er und Will verfolgten, war geradewegs auf den Steinkreis zugelaufen. Walt zog Abelards Zügel an und schirmte die Augen ab, um die düstere graue Felsgruppe genauer in Augenschein zu nehmen. Offensichtlich hielt er nach irgendeiner Bewegung oder einem Zeichen Ausschau, ob der Krul bereits in einem Hinterhalt auf sie wartete.


»Es ist die einzige Deckung im Umkreis von einigen Meilen«, sagte er. »Wir dürfen nicht das Risiko eingehen, dass das verdammte Biest dort drin auf uns wartet. Also vorsichtig weiter!«


Er gab Gilan das Signal, zu ihnen zu kommen, und erklärte die Situation. Dann teilten sie sich auf, um in einem weiten Kreis um die Steine zu reiten. Unablässig achteten sie auf das Verhalten ihrer Pferde.


Der Steinkreis war leer. Walt biss sich nachdenklich auf die Unterlippe und starrte auf die beiden Spuren, die die Kruls im Gras hinterlassen hatten.


»Das Ganze raubt uns zu viel Zeit«, sagte er schließlich. »Solange wir ihre Spuren genau vor uns sehen, müssen wir schneller reiten. Gilan, du wirst langsamer, wenn du auf eine Anhöhe kommst, oder immer dann, wenn die Spur nicht mehr als hundertfünfzig Fuß weit sichtbar ist.«


Gilan nickte zustimmend und kehrte wieder zur zweiten Spur zurück. Sie drängten ihre Pferde jetzt zu einem leichten Galopp. Will behielt Gilan weiterhin im Auge, und wann immer die sichtbare Spur verschwand, pfiffen entweder Walt oder Gilan und ritten dann im Schritttempo weiter, bis die Spur wieder offen vor ihnen lag.


Bei Einbruch der Dunkelheit schlugen sie ihr Lager auf. Walt wollte den beiden Bestien noch immer nicht bei Dunkelheit folgen, auch wenn der Mond ihren Pfad beschien.


»Zu leicht für sie, in der Dunkelheit einen Haken zu schlagen und zurückzukommen«, sagte er. »Ich will vorgewarnt sein, wenn sie uns angreifen.«


»Ihr meint, das werden sie?«, fragte Will, der bemerkt hatte, dass Walt ›wenn‹ gesagt hatte, nicht ›falls‹.


»Du musst von einem Feind immer annehmen, dass er über deine Anwesenheit Bescheid weiß und dich angreift«, erklärte Walt seinem Lehrling und Gilan nickte zustimmend. »Auf diese Weise vermeidest du unangenehme Überraschungen.« Er legte jedoch die Hand auf Wills Schulter, um ihn zu beruhigen.


Am Morgen nahmen sie die Spur wieder auf und behielten ihre Taktik bei. Am frühen Nachmittag hatten sie die Grenze des Tieflands erreicht und ritten in das bewaldete Gebiet nördlich der Berge von Regen und Nacht.


Hier stellten sie fest, dass die beiden Kruls sich wieder vereint hatten und von nun an gemeinsam weiterliefen. Die Richtung nach Nordosten behielten sie allerdings bei. Die drei Waldläufer folgten ihnen eine weitere Stunde, bis Walt Abelard zügelte und den anderen das Zeichen zum Absitzen gab. Sie versammelten sich um eine Landkarte des Königreiches, die Walt auf dem Gras ausrollte, und benutzten ihre Bögen, um die Ecken zu beschweren, damit die Karte sich nicht wieder einrollte.


»Den Spuren nach haben wir sie etwas eingeholt«, stellte Gilan fest. »Aber sie haben immer noch einen guten halben Tag Vorsprung.«


Walt holte einen Pfeil heraus und legte ihn so auf die Karte, dass er die Richtung andeutete, die die Kruls die vergangenen beiden Tage und Nächte beibehalten hatten. »Und sie gehen in diese Richtung«, erklärte er. »Wie ihr sehen könnt, gibt es nur zwei Orte von Bedeutung, die ihr Ziel sein könnten.« Er tippte mit dem Finger auf die Karte. »Hier – die Ruinen von Gorlan. Oder weiter nördlich … Schloss Araluen.«


Gilan sog scharf den Atem ein. »Schloss Araluen?«, wiederholte er. »Ihr glaubt doch nicht etwa, dass sie es wagen, König Duncan anzugreifen?«


Walt schüttelte den Kopf. »Ich weiß es nicht«, antwortete er. »Aber ihr müsst zugeben, es wäre ein kühner Zug – ein Meisterzug – und Morgarath war stets äußerst raffiniert.«


Er zog eine Linie von ihrer gegenwärtigen Position nach Nordwesten. »Ich habe Folgendes überlegt: Seht, hier ist Burg Redmont. Vielleicht einen Tagesritt entfernt – und von dort ist es noch einen Tagesritt hierher.«


Von Redmont zog er eine Linie nach Nordosten zu den Ruinen von Gorlan, die auf der Karte eingezeichnet waren.


»Ein schneller Reiter, der zwei Pferde benützt, könnte es in weniger als einem Tag nach Redmont schaffen und dann den Baron und Sir Rodney hierher zu den Ruinen führen. Wenn die Kruls sich mit der gegenwärtigen Geschwindigkeit weiter bewegen, könnten wir sie gerade noch aufhalten. Es wird knapp werden, aber es ist möglich. Und mit zwei Kriegern wie Arald und Rodney werden wir eine viel größere Chance haben, die verdammten Biester ein für alle Mal zu erledigen.«


»Moment mal, Walt«, unterbrach ihn Gilan. »Ihr sagtet, eine Person, die zwei Pferde reitet?«


Walt begegnete Gilans Blick ganz offen. Er konnte sehen, dass der jüngere Waldläufer bereits ahnte, was er vorhatte. »Richtig, Gilan«, sagte er. »Und der Leichteste von uns wird am schnellsten reiten. Ich möchte, dass du Blitz an Will übergibst. Wenn er zwischen Reißer und deinem Pferd abwechseln kann, könnte er es noch rechtzeitig schaffen.«


Er sah das Zögern auf Gilans Gesicht und verstand es vollkommen. Kein Waldläufer schätzte den Gedanken, sein Pferd jemand anderem zu überlassen – nicht einmal einem anderen Waldläufer. Walt wartete auf die Antwort seines früheren Lehrjungen, während Will die beiden mit großen Augen beobachtete. Der Gedanke an die Verantwortung, die er übertragen bekäme, ließ sein Herz schneller schlagen.


Schließlich brach Gilan zögernd das Schweigen. »Das klingt vernünftig«, sagte er. »Und was soll ich dann tun?«


»Folge mir zu Fuß«, erklärte Walt. Er rollte die Karte zusammen und steckte sie wieder in seine Satteltasche. »Wenn du irgendwo unterwegs an ein Pferd kommst, dann sieh zu, dass du mich einholst. Andernfalls treffen wir uns in Gorlan. Wenn wir die Kruls dort verfehlen, kann Will auf dich warten – mit Blitz. Ich werde die Kruls verfolgen, bis ihr mich alle eingeholt habt.«


Gilan gab mit einem Nicken sein Einverständnis und Walt verspürte große Zuneigung zu seinem einstigen Schüler.


Gilan sagte wehmütig: »Ich dachte, du sagtest, mein Schwert käme vielleicht gelegen?«


»Stimmt«, erwiderte Walt, »aber so haben wir die Gelegenheit, gut gerüstete Ritter mit Äxten und Speeren zur Verstärkung zu holen. Und das ist die beste Art und Weise, die Kruls zu bekämpfen.«


»Wie wahr«, sagte Gilan. Er nahm das Zaumzeug seines Pferdes, verknotete die Zügel und warf sie dem Tier über den Hals. »Du kannst ja das erste Stück auf Reißer sitzen bleiben«, sagte er zu Will. »So hat Blitz die Möglichkeit, sich etwas auszuruhen. Er wird dir folgen, ohne dass du ihn am Zügel führen musst, genau wie Reißer, wenn du Blitz reitest. Binde die Zügel auch so auf Reißers Hals zusammen, damit sie nicht nach unten hängen und sich irgendwo verfangen können.«


Er drehte sich um, dann fiel ihm noch etwas ein. »Ach ja, bevor du zum ersten Mal aufsteigst, vergiss nicht, ihm das Kennwort zu sagen: ›braune Augen‹.«


»Braune Augen«, wiederholte Will.


Gilan grinste. »Nicht zu mir. Zum Pferd.« Es war ein alter Waldläufer-Witz und alle lächelten.


Dann holte Walt sie sofort wieder in die Wirklichkeit zurück. »Will? Meinst du, dass du den Weg nach Redmont findest?«


Will nickte. Er berührte die Tasche, wo er eine Abschrift der Landkarte aufbewahrte, und blickte zur Sonne als Orientierung. »Nordwest«, sagte er entschieden und deutete in die Richtung, in die er reiten würde.


Walt nickte zufrieden.


»Du müsstest vor Einbruch der Dämmerung den Fluss Salmon erreichen, das wird dir zeigen, dass du auf dem richtigen Weg bist. Die Straße verläuft dann westlich des Flusses. Behalte immer einen gleichmäßigen Trab bei. Hetze die Pferde nicht, sonst wirst du sie nur zu sehr ermüden und auf lange Sicht langsamer sein. Und jetzt gute Reise!«


Walt schwang sich in Abelards Sattel und Will stieg auf Reißer. Gilan deutete auf Will und sagte seinem Pferd ins Ohr: »Folge ihm, Blitz, folge ihm.« Das kastanienbraune Pferd warf den Kopf nach hinten, wie als Antwort auf den Befehl. Bevor sie sich trennten, hatte Will noch eine weitere Frage, die ihn beschäftigte. »Walt«, sagte er. »Die Ruinen von Gorlan … was genau sind sie?«


Walt sah ihn vielsagend an. »Es sind die Ruinen von Burg Gorlan, Morgaraths früherem Lehen.«















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












D
er Ritt nach Burg Redmont wurde für Will zu einem anstrengenden Kraftakt. Die beiden Pferde behielten die gleichmäßige Gangart auf Befehl bei. Die Versuchung war natürlich groß, Reißer zu einem wilden Galopp zu drängen, während Blitz folgte. Aber Will wusste, dass sich das nicht auszahlen würde. Walt hatte ihn ja noch einmal daran erinnert.


Die Pferde zeigten im stetigen Trab zwar keine Ermüdung, doch was den Reiter selbst betraf, war das eine ganz andere Sache. Außer der normalen körperlichen Anstrengung des Reitens musste er sich auch noch beim Wechsel immer wieder auf ein anderes Pferd einstellen. Vor allem jedoch gingen Will tausend Gedanken durch den Kopf. Was, wenn Walt sich täuschte? Was, wenn die Kruls plötzlich nach Westen abbogen und jetzt auf einem Weg waren, der seinen kreuzte? Was, wenn er selbst irgendeinen schrecklichen Fehler machte und Redmont nicht rechtzeitig erreichte?


Die Selbstzweifel waren am schwersten zu ertragen. Trotz der harten Ausbildung, die er während der letzten Monate erhalten hatte, war er ja noch ein Lehrjunge. Außerdem hatte er sich in der Vergangenheit immer auf Walts Urteilsvermögen und Erfahrung verlassen können. Jetzt war er allein – und er wusste, wie viel davon abhing, dass er diese Aufgabe meisterte.


Die Gedanken, die Zweifel und Ängste bestürmten seinen müden Geist. Unter dem stetigen Rhythmus der Pferdehufe erreichte Will den Fluss Salmon und machte eine kurze Pause, um die Pferde zu tränken. Danach kam er gut voran und machte nur kurze, regelmäßige Pausen, um das Pferd zu wechseln.


Die Schatten des Tages wurden länger und die Bäume seitlich der Straße erschienen düster und bedrohlich. Jedes Geräusch und jede noch so kleine Bewegung in der Dunkelheit ließen sein Herz schneller schlagen. Will begann, in jedem Schatten, in jedem Busch, der sich in der leichten Brise bewegte, große dunkle Gestalten zu sehen  – so wie er sich einen Krul vorstellte. Sein Verstand sagte ihm zwar, dass die Kruls es wohl kaum auf ihn abgesehen hatten. Doch seine Fantasie und die Furcht sagten ihm auch, dass sie irgendwo waren – vielleicht ganz in der Nähe!


Fantasie und Furcht behielten die Oberhand.


Und so verging die lange, angsterfüllte Nacht, bis das erste Licht der Morgendämmerung auf eine müde Gestalt fiel, die vornübergebeugt im Sattel eines zottigen Ponys saß, das gleichmäßig nach Nordwesten trabte.


Will war immer wieder eingenickt und fuhr jetzt erschrocken hoch, als er die ersten warmen Sonnenstrahlen spürte. Vorsichtig zog er die Zügel an, bis Reißer mit bebenden Flanken und gesenktem Kopf stehen blieb. Will wurde klar, dass er viel länger auf Reißer geritten war als vorgesehen. Steif stieg er ab, jeder Muskel tat ihm weh.


Liebevoll streichelte er die Nüstern seines Pferdes.


»Tut mir Leid, Junge«, sagte er. Reißer reagierte auf die Berührung und die Stimme, die ihm so vertraut war; er warf den Kopf nach hinten und schüttelte die Mähne. Wenn Will es von ihm verlangt hätte, wäre er weitergetrabt, bis er umgefallen wäre. Will sah sich um. Das freundliche Morgenlicht hatte die düsteren Befürchtungen der vergangenen Nacht vertrieben. Jetzt kam er sich ziemlich albern vor, wenn er daran zurückdachte.


Er gab seinem Pferd zehn Minuten, um sich zu erholen, bis sein Atem gleichmäßiger ging und seine Flanken nicht mehr so bebten. Dann zog er den Sattelgurt von Blitz fester und schwang sich auf seinen Rücken, stöhnte dabei aber leise auf. Die Pferde von Waldläufern mochten sich schnell erholen, aber die Lehrlinge der Waldläufer brauchten etwas länger.


Es war später Vormittag, als Burg Redmont schließlich in Sicht kam.


Erschöpft hielt Will ein paar Sekunden lang an und beugte sich müde vor. Voller Erleichterung nahm er den vertrauten Anblick der Burg – und des kleinen Dorfes, das sich zufrieden in seinen Schatten schmiegte – in sich auf. Rauch stieg aus den Schornsteinen. Bauern arbeiteten auf den umliegenden Feldern. Die Burg selbst stand trutzig am Fuße des Hügels.


»Es sieht so … normal aus«, sagte Will leise.


Irgendwie hatte er erwartet, alles verändert vorzufinden. Das Königreich stand zum ersten Mal nach fünfzehn Jahren wieder vor einem Krieg, doch hier ging das Leben wie gewohnt weiter.


Mit einem Kopfschütteln wurde ihm klar, dass er mit seinen Überlegungen nur Zeit vergeudete, und drängte Blitz zu einem Galopp. Sowohl die Pferde als auch der Junge wollten dieses letzte Stück ihrer Reise endlich hinter sich bringen.


Die Menschen sahen überrascht auf, als die kleine, in einen gesprenkelten Umhang gehüllte Gestalt, über den Hals eines staubbedeckten Pferdes gebeugt, eilig vorbeiritt, gefolgt von einem zweiten Pferd. Ein oder zwei Dorfbewohner erkannten Will und riefen einen Gruß. Doch ihre Worte verklangen im Geklapper der Hufe.


Das Trappeln wurde zu einem hallenden Trommeln, als sie über die gesenkte Zugbrücke in den Burghof ritten. Auf dem Kopfsteinpflaster des Hofs wurde das Trommeln wieder zum Klappern. Will zog die Zügel an und Blitz stand vor dem Eingang zu Baron Aralds Turm.


Die beiden Wachposten wurden von seinem plötzlichen Auftauchen und seinem halsbrecherischen Tempo völlig überrascht. Eilig traten sie vor und versperrten ihm den Weg mit ihren verschränkten Lanzen.


»He, Moment mal!«, sagte einer von ihnen. »Was denkst du dir denn, hier so holterdiepolter heranzupreschen?«


Will öffnete den Mund, doch noch ehe er etwas sagen konnte, ertönte hinter ihm eine ärgerliche Stimme: »Was zum Teufel tust du da, du Idiot? Erkennst du denn nicht einen Waldläufer des Königs, wenn du einen vor dir hast?«


Es war Sir Rodney, der gerade auf dem Weg zum Baron war und über den Hof kam. Die beiden Wachen gingen in Hab-Acht-Stellung und Will drehte sich dankbar zum Heeresmeister um.


»Sir Rodney«, sagte er, »ich habe eine dringende Botschaft von Walt für Lord Arald und Euch selbst.«


Wie Walt nach der Wildschweinjagd Will gegenüber erwähnt hatte, war der Heeresmeister ein Mann, der blitzschnell kombinierte. Er registrierte Wills zerzauste Kleidung, die beiden staubigen Pferde, die mit müde gesenkten Köpfen dastanden, und ihm war klar, dass dies nicht der richtige Zeitpunkt für eine Menge Fragen war. Er deutete mit einem Daumen auf die Tür.


»Dann komm am besten gleich herein und berichte.« Er drehte sich zu den Wachen. »Sorgt dafür, dass diese Pferde versorgt werden. Futter und Wasser.«


»Nicht allzu viel von beidem, bitte, Sir Rodney«, warf Will schnell ein. »Nur ein wenig Hafer und Wasser, und man soll sie abreiben. Es könnte sein, dass ich sie bald wieder brauche.«


Da hob Sir Rodney erstaunt die Augenbrauen.


»Da muss etwas wirklich sehr eilig sein«, sagte er und fügte zum Wachposten gewandt hinzu: »Also kümmert euch bitte um die Pferde. Und lasst Essen ins Arbeitszimmer von Baron Arald bringen – und einen Krug kalte Milch.«








Die beiden Ritter pfiffen erstaunt, als Will ihnen die Neuigkeiten übermittelte. Sie hatten bereits von einem anderen Waldläufer die Nachricht erhalten, dass Morgarath seine Armee in Bewegung gesetzt hatte, und der Baron hatte Boten ausgeschickt, um seine eigenen Truppen zu mobilisieren – sowohl Ritter als auch einfache Soldaten. Aber vom Auftauchen der Kruls hatte man auf Burg Redmont noch nichts gehört.


»Walt meint also, sie könnten es direkt auf den König abgesehen haben?«, fragte Baron Arald, als Will seinen Bericht beendet hatte. Will nickte, zögerte und fügte hinzu: »Ja, Mylord. Aber ich denke, es gibt noch eine andere Möglichkeit.«


Er scheute davor zurück, weiterzusprechen, doch der Baron ermutigte ihn fortzufahren, und schließlich sprach Will seine Vermutung aus, die sich während des langen Rittes verfestigt hatte. »Sir … ich denke, dass es ja auch noch die Möglichkeit gibt, dass sie hinter Walt selbst her sind.«


Sobald Will seinen Verdacht ausgesprochen hatte, fühlte er sich schon besser. Sollten erfahrenere Leute sich darüber Gedanken machen. Und doch war er überrascht, dass Baron Arald diese Idee nicht sofort abtat. Er strich sich nachdenklich über den Bart.


»Sprich weiter«, forderte er Will auf.


»Es ist nur so, dass Walt sagte, Morgarath würde auch aus Rache handeln und wolle jene bestrafen, die das letzte Mal zu seiner Niederlage beigetragen haben. Und ich dachte, Walt war wahrscheinlich derjenige, der ihm am meisten geschadet hat, oder nicht?«


»Das ist wohl wahr«, stimmte Sir Rodney zu.


»Und dann dachte ich, vielleicht wussten die Kruls, dass wir ihnen folgten – die Tieflandbewohner hatten genug Zeit, es ihnen zu verraten. Und vielleicht haben sie Walt getäuscht und in einen Hinterhalt gelockt. Und während er denkt, er jagt sie, ist er in Wirklichkeit derjenige, der gejagt wird.«


»Die Ruinen von Gorlan wären ein idealer Platz dafür«, stimmte Arald zu. »In diesem Durcheinander von Mauern und Steinen könnten sie ihn überwältigen, bevor er noch seinen Langbogen einsetzen kann. Nun, Rodney, es ist keine Zeit zu verlieren. Wir beide werden sofort aufbrechen. Leichte Rüstung, würde ich vorschlagen. Auf die Weise kommen wir schneller voran. Lanzen, Äxte und Breitschwerter. Und jeder von uns wird zwei Pferde nehmen – darin folgen wir Wills Beispiel. Wir brechen in einer Stunde auf. Karel soll weitere zehn Ritter kampfbereit machen und mit ihnen folgen, sobald er kann.«


»Ja, Mylord«, antwortete der Heeresmeister.


Baron Arald wandte sich an Will. »Du hast gute Arbeit geleistet, Will. Wir kümmern uns jetzt um die Angelegenheit. Was dich betrifft, so siehst du aus, als könntest du ein paar Stunden Schlaf gebrauchen.«


Müde und mit schmerzenden Gliedern richtete sich Will auf seinem Stuhl auf. »Ich würde gerne mit Euch kommen, Mylord«, sagte er. Er merkte, dass der Baron das ablehnen wollte, und fügte schnell hinzu: »Sir, keiner weiß, was passieren wird, und Gilan ist dort draußen, ohne sein Pferd. Außerdem…« Er zögerte.


»Sprich weiter, Will«, forderte der Baron ihn ruhig auf, und als der Junge aufblickte, sah Sir Arald die Entschlossenheit in seinem Blick.


»Walt ist mein Meister, Sir, und er ist in Gefahr. Mein Platz ist bei ihm.«


Der Baron musterte ihn nachdenklich und kam zu einer Entscheidung. »Nun gut. Aber zumindest kannst du dich eine Stunde ausruhen. Da drüben ist eine Schlafnische.« Er deutete auf einen Vorhang in seinem Arbeitszimmer. »Leg dich einfach dort hinein.«


»Ja, Sir«, sagte Will dankbar. Seine Augen fühlten sich an, als hätte jemand Sand hineingestreut. Nie zuvor in seinem Leben hatte er eine Aufforderung lieber befolgt.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ährend dieses langen restlichen Tages hatte Will das Gefühl, als hätte er sein ganzes Leben bereits im Sattel verbracht. Der einzige Moment, um die Muskeln zu lockern, war der stündliche Wechsel von einem Pferd auf das andere.


Eine kurze Pause, um abzusteigen, den Sattelgurt des Pferdes zu lockern, das er geritten hatte, und den Gurt des Pferdes festzuzurren, das er als Nächstes reiten würde. Immer wieder bewunderte er die erstaunliche Ausdauer, die Reißer und Blitz zeigten. Er musste sie sogar etwas zügeln, damit die großen Schlachtrösser der beiden Ritter mithalten konnten. Groß, kräftig und für den Krieg ausgebildet, konnten sie die gleichmäßige Geschwindigkeit der Waldläufer-Pferde nicht erreichen, und das, obwohl sie frisch und ausgeruht waren, als die kleine Gruppe Burg Redmont verlassen hatte.


Keiner sprach während des Ritts. Es war keine Zeit für Geplauder, und selbst wenn sie die gehabt hätten, wäre es schwierig gewesen, sich über das Trommeln der Hufe der vier schweren Schlachtrösser und dem leichteren Klappern von Reißer und Blitz hinweg zu verstehen. Außerdem rasselte und klapperte die Ausrüstung und die Waffen, die sie mitgenommen hatten.


Beide Männer trugen Lanzen – lange Stangen aus Eschenholz mit einer schweren eisernen Spitze. Außerdem hatte jeder ein Breitschwert an seinem Sattel befestigt  – große Zweihandwaffen, welche die normalen Schwerter übertrafen – und Sir Rodney hatte eine schwere Streitaxt an den hinteren rechten Sattelknauf gehängt. Es waren jedoch die Lanzen, auf die sie sich am stärksten verließen. Sie würden die Kruls auf Distanz halten und so die Wahrscheinlichkeit reduzieren, dass die Ritter unter dem entsetzlichen Blick der beiden Bestien erstarrten.


Inzwischen ging langsam die Sonne hinter ihnen unter und warf lange Schatten voraus. Arald blickte über seine Schulter und rief: »Wie lange noch bis zur Dämmerung, Will?«


Will drehte sich ebenfalls im Sattel um und antwortete prompt: »Weniger als eine Stunde, Mylord.«


Der Baron wiegte nachdenklich den Kopf. »Dann müssen wir uns beeilen, wenn wir vor der Dunkelheit eintreffen wollen.« Er drängte sein Schlachtross vorwärts.


Will dachte über die Befehle nach, die Arald gegeben hatte, als sie in Redmont in den Sattel gestiegen waren. Wenn sie die Kruls in den Ruinen von Gorlan fänden, sollte Will sich zurückhalten, während der Baron und Sir Rodney die beiden Bestien angriffen. Es gab keine besonders ausgeklügelte Taktik – sie wollten einen Blitzangriff führen, um die beiden Mörderbestien zu überraschen.


»Wenn Walt dort ist, wird er sicher ebenfalls eingreifen. Aber ich möchte, dass du dich weit zurückhältst, Will. Dein Bogen wird auf einen Krul keinerlei Eindruck machen.«


»Ja, Sir«, hatte Will geantwortet. Er hatte nicht vor, sich einem Krul zu nähern. Er überließ dies nur allzu gern den beiden Rittern, die von ihrem Schild, Helm, Kettenhemd und der Halbrüstung geschützt waren. Baron Aralds nächste Worte hatten allerdings schnell jegliche übermäßige Zuversicht gedämpft.


»Wenn die verdammten Ungeheuer uns jedoch erwischen, dann möchte ich, dass du losreitest und Hilfe holst. Karel und die anderen werden irgendwo hinter uns sein. Du musst sie finden und sie zu den Kruls führen. Ihr müsst diese Bestien jagen und töten!«


Will hatte nichts darauf geantwortet. Die Tatsache, dass Lord Arald ein Versagen überhaupt in Erwägung zog, obwohl er und Sir Rodney im weiten Umkreis die besten Ritter waren, zeigte deutlich, wie er die Kruls einschätzte. Will wurde wieder einmal klar, dass die Chancen für sie nicht gerade gut standen.


Die Sonne ging langsam unter, doch sie hatten immer noch ein gutes Wegstück zurückzulegen. Baron Arald hob die Hand, um anzuhalten. Er blickte zu Sir Rodney und deutete mit einem Daumen auf das Bündel mit Fackeln, das sie beide hinter ihren Sätteln mitführten.


»Fackeln, Rodney«, sagte er kurz.


Der Heeresmeister zögerte einen Moment. »Seid Ihr sicher, Mylord? Sie werden unsere Position verraten, wenn die Kruls Ausschau halten.«


Sir Arald zuckte mit den Schultern. »Sie hören uns sowieso. Und unter den Bäumen kommen wir ohne Licht zu langsam voran. Das Risiko müssen wir eingehen.«


Er schlug bereits seinen Feuerstein und Stahl zusammen und Sir Rodney hielt ihm rasch eine Fackel hin. Sie fing Feuer und flackerte kurz darauf hell auf. Rodney beugte sich mit einer weiteren Fackel zu ihm und entzündete sie ebenfalls. Mit hoch erhobenen Fackeln – die Lanzen hatten sie mit Lederstreifen an ihre rechten Handgelenke gebunden – trieben sie die Pferde zum Galopp an. Sie verließen die breite Straße, der sie seit der Mittagszeit gefolgt waren, und donnerten in den dunklen Wald.


Nach etwa zehn Minuten hörten sie den Schrei.


Es war ein unmenschlicher Klang, bei dem einem das Blut in den Adern gefror. Unwillkürlich zügelten die beiden Ritter die Pferde. Der Schrei kam von einem Ort geradewegs vor ihnen und wurde immer lauter, bis die Nachtluft mit Entsetzen gefüllt war.


»Du lieber Gott!«, rief der Baron aus. »Was ist das?« Sein Gesicht wurde bleich, als der Schrei gleich darauf von einem anderen Schrei beantwortet wurde.


Will merkte, wie ihm das Herz fast stehen blieb. »Es sind die Kruls«, sagte er. »Sie sind auf der Jagd.«


Und er wusste, dass es nur einen einzigen Menschen dort draußen gab, hinter dem sie her sein konnten – Walt.


»Seht, Mylord!«, rief Sir Rodney und deutete auf den sich schnell verdunkelnden Himmel. Durch eine Lichtung sahen sie es – ein plötzliches Aufflackern, Beweis eines Feuers in nächster Nähe.


»Das ist Walt!«, stellte der Baron fest. »Das muss er sein. Und er braucht Hilfe.«


Er stieß dem müden Schlachtross die Sporen in die Seiten und drängte es zum Galopp. Die Fackel in seiner Hand flammte auf und spie Funken, während Sir Rodney und Will ihm folgten.


Als sie den Wald endlich hinter sich ließen, bot sich ihnen ein albtraumhafter Anblick.


Da war eine Lichtung und dahinter war der Boden übersät mit umgestürzten Mauern und Felsblöcken. Riesige Mauerstücke lagen verstreut, manchmal halb in der weichen, grasbedeckten Erde vergraben. Die Ruinen von Burg Gorlan ragten auf drei Seiten in die Höhe, aber nirgends höher als etwa fünfzehn Fuß. Die Burg war im Auftrag des Königs niedergerissen worden, nachdem Morgarath nach Süden in die Berge von Regen und Nacht getrieben worden war. Die Ruinenstätte sah aus wie der Spielplatz eines Riesenkindes  – Bauklötze, die in alle Richtungen verteilt waren, manche achtlos aufeinander gesetzt, manche wirr verstreut.


Die Szene wurde erleuchtet von den zuckenden Flammen eines Feuers etwa vierzig Meter vor ihnen. Ein Stück entfernt kauerte eine riesige Gestalt, die vor Hass und Wut schrie und sich mit letzter Kraft an die tödliche Wunde fasste.


Der Krul war mindestens acht Fuß groß. Ein zottiger Pelz bedeckte seinen Körper und die langen Arme mit den mächtigen Klauen reichten fast bis zum Boden. Kurze, kräftige Beine befähigten ihn, sein Opfer mit schnellen Sprüngen zu verfolgen. All dies nahmen die drei Reiter in sich auf, als sie aus dem Wald herausritten. Aber was sie am meisten erschreckte, war das Gesicht – wild und affenartig, mit riesigen, vorstehenden gelben Zähnen und hasserfüllten, rot glühenden Augen, in denen blindwütige Mordlust stand. Die Bestie drehte das Gesicht jetzt zu ihnen und kreischte wütend, versuchte, sich zu erheben, taumelte jedoch wieder zurück.


»Was ist mit ihm?«, fragte Sir Rodney und zügelte sein Pferd. Will deutete wortlos auf die vielen Pfeile, die in der Brust steckten, alle weniger als eine Handbreit voneinander entfernt. Walt hatte ihn mit einem Pfeilregen verwundet, denn dem Krul rann schwarzes Blut über die Brust.


»Rodney!«, schrie Baron Arald. »Folgt mir. Sofort!«


Er ließ den Zügel seines zweiten Pferdes fallen, warf die Fackel zur Seite, hob die Lanze und zielte. Rodney war unmittelbar hinter ihm. Der schwer verletzte Krul erhob sich jetzt, um sie anzugreifen, da warfen die beiden Ritter ihre Lanzen und trafen ihn nacheinander in die Brust.


Mit einem letzten Aufschrei fiel er tot um, geradewegs an den Rand des Feuers. Einen Augenblick lang geschah gar nichts. Dann flammte das Feuer auf und eine rote Feuersäule ragte hoch in den nächtlichen Himmel und verschlang den Krul.


Die zwei Schlachtrösser scheuten voller Angst. Sir Rodney und der Baron schafften es gerade noch, im Sattel zu bleiben, und wichen vom Feuer zurück. Es stank ganz entsetzlich nach verbranntem Haar und Fleisch. Vage erinnerte sich Will daran, wie Walt erzählt hatte, dass die Kruls das Feuer scheuten. Sir Rodney rieb sich die benommenen Augen.


»Was zum Teufel ist da passiert?«, fragte er.


Der Baron sah nachdenklich ins Feuer. »Es muss die wachsartige Schicht sein, die ihr Fell bedeckt«, erwiderte er verblüfft. »Sie brennt wie Zunder.«


»Tja, was immer es war, wir haben es geschafft«, erwiderte Rodney mit einem Hauch Befriedigung in der Stimme.


Der Baron schüttelte den Kopf. »Walt hat es geschafft«, korrigierte er seinen Heeresmeister. »Wir haben ihm nur noch den Rest gegeben.«


Rodney nickte. »Er muss das Feuer angezündet haben, als er merkte, dass sie ihn angreifen wollten. Im Lichtschein konnte er besser zielen.«


»Er hat gut gezielt«, gab ihm der Baron Recht. »Die Pfeile saßen alle eng nebeneinander.«


Sie schauten sich um und hielten nach dem Waldläufer Ausschau. Da sah Will etwas unterhalb der verfallenen Burgmauern. Er stieg vom Pferd und rannte zu der Stelle. Seine Zuversicht sank, als er Walts mächtigen Langbogen aufhob, der in zwei Stücke zerbrochen war.


»Er muss von hier aus geschossen haben«, sagte er und deutete auf die Fundstelle.


Der Baron nahm die zerbrochene Waffe entgegen, während er in Reißers Sattel stieg. »Und der zweite Krul hat ihn erwischt, als er den ersten verwundete«, stellte er fest. »Die Frage ist nur, wo ist Walt jetzt? Und wo ist der andere Krul?«


Da hörten sie den Schrei.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












I
nnerhalb des überwucherten Burghofs kauerte der Waldläufer zwischen den umgestürzten Mauern, die einst Morgaraths Heim gewesen waren. Walts Bein pochte schmerzhaft. Der Krul hatte ihn mit einer Klaue erwischt, und inzwischen sickerte das Blut unter dem behelfsmäßigen Verband heraus, den er sich angelegt hatte.


Irgendwo ganz in der Nähe suchte der zweite Krul nach ihm, das wusste er. Er konnte seine schlurfenden Schritte und sogar seinen keuchenden Atem hören. Es war nur eine Frage der Zeit, bevor das Biest ihn aufspürte, das war Walt klar. Und wenn das passierte, dann war er erledigt.


Er war verwundet und ohne Waffen. Sein Bogen war kaputt, zerstört in dem entsetzlichen Kampf, wo er Pfeil um Pfeil auf eines der Ungeheuer abgefeuert hatte. Er kannte die Kraft seines Bogens und die durchdringende Schärfe seiner schweren Pfeilspitzen. Es war unfassbar, dass der Krul diesem Pfeilregen widerstehen und anscheinend unverletzt weiter auf ihn zukommen konnte. Aber als die Bestie tödlich getroffen war und schwankte, stand bereits der zweite Krul vor ihm, schlug ihm mit seiner riesigen Klaue den Bogen aus der Hand und ließ Walt kaum Zeit, in die Ruinen zurückzuweichen.


Walt hatte sein Messer gezogen, doch der Krul wehrte den Stoß blitzschnell ab und die schwere Klinge durchdrang das dichte Fell nicht. Sogleich starrte das Tier ihn mit hasserfüllten Augen an und Walt merkte, wie sein Wille ihn verließ und seine Muskeln vor Angst erstarrten. Er benötigte seine ganze Willenskraft, um sich aus dem hypnotischen Bann zu befreien, und wich stolpernd zurück. Als der Krul dann mit seinen Klauen nach ihm schlug und seinen Oberschenkel aufriss, fiel Walt das Messer aus der Hand.


Da war er geflohen, unbewaffnet und blutend, um sich in dem Irrgarten aus Ruinen zu verstecken.








Bereits am späten Nachmittag hatte er bemerkt, dass das Ziel der Kruls sich geändert hatte. Ihr stetiger und anfänglich unbeirrter Weg nach Nordosten wurde mit einem Mal nicht fortgesetzt. Die beiden trennten sich unvermittelt, jeder vollführte eine Wendung um neunzig Grad, und von da an marschierten sie in unterschiedliche Richtungen. Sie versuchten, ihre Spuren, denen man bisher so leicht folgen konnte, zu verwischen, sodass nur ein erfahrener Fährtenleser wie zum Beispiel ein Waldläufer ihnen folgen konnte. Zum ersten Mal seit Jahren bekam Walt es mit der Angst zu tun, als ihm klar wurde, dass es jetzt die Kruls waren, die ihn jagten.


Die Ruinen waren nicht weit, und Walt beschloss, sich den Ungeheuern lieber dort zu stellen als im nahe gelegenen Wald. Er ließ Abelard zwischen den Bäumen zurück und machte sich zu Fuß auf den Weg. Er wusste, die Kruls würden ihn verfolgen, sobald die Nacht einbrach, also bereitete er sich so gut vor, wie er konnte. Er sammelte abgestorbene Äste, um ein Feuer zu errichten. Er fand sogar noch einen Krug Speiseöl in den Ruinen der Küche. Es war ranzig und stank ganz fürchterlich, doch es würde lichterloh brennen. Walt goss es über den Holzstoß und trat zurück an eine Stelle, wo er die Mauer im Rücken hatte.


Er hatte sich eine Reihe von Fackeln gemacht, die er ansteckte, als die Dunkelheit hereinbrach und er auf seine Verfolger wartete.


Er spürte ihr Kommen, noch bevor er sie sah. Doch es dauerte nicht lange, bis er die beiden riesenhaften dunklen Gestalten erspähte. Sie sahen ihn natürlich sofort. Die flackernden Fackeln, die er in die Mauer hinter sich gesteckt hatte, sorgten schon dafür. Aber sie übersahen den Stoß ölgetränkten Holzes – und darauf hatte er gesetzt. Als sie ihre Jagdschreie ausstießen, warf er eine brennende Fackel auf den Holzstoß und das Feuer flammte sofort hoch auf.


Einen Moment lang zögerten die Bestien. Feuer war ihr einziger Feind. Doch sie sahen, dass der Waldläufer nicht direkt am Feuer stand, und kamen auf ihn zu – geradewegs in den Regen von Pfeilen, die Walt auf sie abschoss.


Beinahe hätte er es geschafft, sie beide aufzuhalten. Er hatte immer noch mehr als ein Dutzend Pfeile in seinem Köcher. Doch Zeit und Entfernung arbeiteten gegen ihn, sodass er nur eines der Ungeheuer verwunden konnte und gerade noch mit dem Leben davonkam.


Jetzt hatte er sich zwischen zwei im Winkel aufeinander stoßenden Mauerresten verborgen und kauerte in einer kleinen Höhle im Boden; sein Umhang verbarg ihn, wie er es schon seit Jahren tat. Seine letzte Hoffnung war, dass Will rechtzeitig mit Baron Arald und Sir Rodney käme. Wenn er sich vor dem Ungeheuer verstecken konnte, bis Hilfe kam, hatte er vielleicht eine Chance.


Er versuchte, nicht an die andere Möglichkeit zu denken – dass Gilan vor ihnen ankäme, allein und nur mit seinem Bogen und einem Schwert bewaffnet. Jetzt, da er die Kruls aus nächster Nähe erlebt hatte, wusste Walt, dass ein einzelner Mann kaum eine Chance gegen sie hatte. Wenn Gilan vor den Rittern eintraf, würden sowohl er als auch Walt hier sterben.


Die Bestie durchkämmte den alten Hof jetzt beinahe wie ein Suchhund, überprüfte jede Stelle, jedes mögliche Versteck. Diesmal, wusste Walt, würde sie ihn finden. Seine Hand berührte den Griff seines kleinen Wurfmessers, die einzige Waffe, die er noch besaß. Es war zur Verteidigung gegen einen Krul ziemlich nutzlos, aber alles, was er noch hatte.


Da hörte er es: Das laute Donnern von Pferdehufen. Er streckte den Kopf aus der Deckung und beobachtete den Krul durch eine schmale Lücke zwischen den Felsen. Das Monstrum hatte das Geräusch auch gehört. Es stand jetzt hoch erhoben da und lauschte.


Die Pferde hielten an und bald darauf war der durchdringende Schrei des verwundeten Kruls zu hören, als er die neuen Feinde herausforderte. Die Hufschläge wurden schneller. Dann ertönte ein Schrei und eine gigantische rötliche Flamme schoss in den Himmel. Walt vermutete, dass der erste Krul von den Rittern ins Feuer gestoßen worden war. Er begann langsam aus seinem Versteck zu klettern. Vielleicht konnte er den zweiten Krul überlisten, indem er schnell zur Seite schlich und die Mauer hinabkletterte. Die Chancen schienen gut. Die Aufmerksamkeit der Bestie war jetzt auf das gelenkt, was sich draußen abspielte. Doch noch während Walt das in Erwägung zog, wurde ihm klar, dass seine Freunde in höchster Gefahr waren. Der Krul schlich nämlich auf einige umgestürzte Steine zu, die eine Art Treppe zum oberen Rand der Mauer bildeten.


In wenigen Minuten würde er sich auf die ahnungslosen Ritter hinunterstürzen. Walt musste ihn aufhalten.


Er hatte sein Versteck inzwischen verlassen und rannte zwischen den Steinblöcken hindurch über den Hof. Der Krul hatte ihn gehört, bevor er noch ein halbes Dutzend Schritte hatte machen können, und sich zu ihm umgedreht. Mit großen Sätzen sprang er auf Walt zu, um ihm den Weg abzuschneiden, bevor er seine Freunde warnen konnte.


Walt blieb unvermittelt stehen, den Blick auf die riesige Gestalt gerichtet, die sich ihm näherte. Der Waldläufer spürte, wie der unwiderstehliche Drang, in diese roten Augen zu blicken, immer stärker wurde. Mit großer Anstrengung schloss er die Augen, fasste mit einer schnellen Bewegung sein Messer und schleuderte es nach vorne. Er hatte sich sein Ziel gedanklich vergegenwärtigt und blitzschnell den Punkt errechnet, wo das Messer auf sein Ziel treffen würden.


Nur ein Waldläufer konnte einen solchen Wurf vollführen  – und unter ihnen auch nur wenige. Das Messer traf den Krul im rechten Auge und er schrie voller Schmerz und Wut auf. Als er stehen blieb, um nach seinem Auge zu tasten, rannte Walt an ihm vorbei zur Mauer und eilte die Felsblöcke hinauf.








Will sah eine schattenhafte Gestalt auf der Außenmauer der Ruine. Aber schattenhaft oder nicht – natürlich erkannte Will seinen Lehrmeister.


»Walt!«, schrie er und deutete auf ihn, damit die beiden Ritter ihn ebenfalls bemerkten. Alle drei sahen den Waldläufer kurz stehen bleiben, sich umsehen und zögern. Im gleichen Moment tauchte der zweite Krul hinter ihm auf.


Baron Arald wollte wieder aufs Pferd steigen, doch dann wurde ihm klar, dass kein Pferd sich einen Weg durch diesen Wirrwarr von umgestürzten Steinen suchen konnte, und so zog er sein Breitschwert aus der Scheide am Sattelknopf und rannte auf die Ruinen zu.


»Zurück, Will!«, befahl er, während er nach vorne stürmte. Will drängte Reißer nervös zurück an den Waldrand.


Walt stand immer noch auf der Mauer, als er den Schrei hörte und Baron Arald vorwärts stürmen sah. Sir Rodney befand sich dicht hinter ihm und schwang eine riesige Streitaxt über dem Kopf.


»Springt, Walt! Springt!«, rief der Baron, und Walt brauchte keine weitere Aufforderung. Er sprang die drei Meter von der Mauer und rollte sich geschickt ab. Obwohl die Wunde in seinem Bein wieder aufgebrochen war, stand er auf und rannte humpelnd auf die beiden Ritter zu.


Will verfolgte das Geschehen mit klopfendem Herzen. Der Krul zögerte nur einen Moment, dann sprang er Walt mit einem ohrenbetäubenden Kampfschrei hinterher. Er brauchte nur einen einzigen Satz, dann hatte er Walt auch schon erreicht. Der Krul holte mit seinem mächtigen Arm aus und versetzte dem Waldläufer einen Schlag, der ihn bewusstlos zu Boden schleuderte. Doch das Ungeheuer hatte keine Zeit, ihn zu töten, da Baron Arald jetzt auf ihn zustürmte, das Breitschwert zu einem tödlichen Stoß auf den Hals gerichtet.


Der Krul wich flink dem Stoß aus und schlug seine Klauen in Baron Aralds Rücken, bevor dieser noch seinen Schild heben konnte. Die Klauen durchschlugen das Kettenhemd, als wäre es nichts als Wolle. Baron Arald keuchte vor Schmerz und sank auf die Knie. Das Breitschwert fiel ihm aus den Händen und Blut strömte aus mehreren tiefen Wunden in seinem Rücken.


Er wäre wohl an dem zweiten Schlag gestorben, zu dem der Krul nun ausholte, wenn Sir Rodney nicht gewesen wäre. Der Heeresmeister wirbelte die schwere Streitaxt wie ein Spielzeug über seinem Kopf und schlug sie dem Krul mit aller Macht in die Seite.


Der Panzer aus verklebten Haaren schützte das Biest vor einer ernsthaften Verletzung, aber die Wucht des Schlages brachte das Tier ins Wanken, sodass es von dem Ritter wegstolperte und voller Wut aufschrie. Sir Rodney trat vor und stellte sich schützend zwischen den Krul und die leblosen Körper von Walt und dem Baron. Breitbeinig stand er da und holte mit der Axt zu einem weiteren Schlag aus.


Plötzlich ließ er die Waffe einfach fallen und rührte sich nicht. Der Krul hatte ihn mit seinem gesunden Auge fixiert, und nun befand der Ritter sich völlig im Bann des hypnotischen Blickes, der ihm jegliche Willenskraft und Denkfähigkeit raubte.


Triumphierend schrie der Krul seinen Sieg in den nächtlichen Himmel. Schwarzes Blut strömte über sein Gesicht. Nie in seinem Leben hatte er solche Schmerzen verspürt wie jene, die diese drei Männer ihm zugefügt hatten. Und jetzt würden sie dafür sterben. Aber seine primitiven Triebe drängten ihn dazu, den Moment des Triumphes auszukosten. Immer und immer wieder schrie er ihn über die drei hilflosen Männer hinweg in die Welt hinaus.


Will schaute entsetzt zu. Und mit einem Mal war da ein Gedanke, eine Idee. Er blickte zur Seite und erspähte die flackernde Fackel, die Baron Arald weggeworfen hatte – die einzige Waffe, die den Krul besiegen konnte. Aber Will war zu weit entfernt.


Rasch holte er einen Pfeil aus seinem Köcher, während er sich bereits aus dem Sattel schwang und schnell zur Fackel rannte. Etwas von dem klebrigen Pech war den Griff der Fackel entlang gelaufen. Schnell rollte Will die Pfeilspitze in der weichen, klebrigen Masse. Dann hielt er den Pfeil in die Flamme, bis er brannte.


Der Krul schrie noch immer seinen Triumph heraus, während er hoch aufgerichtet über seinen Opfern stand. Walt war bewusstlos, Baron Arald halb verrückt vor Schmerzen. Sir Rodney stand immer noch wie versteinert da, die Arme baumelten hilflos herab. Jetzt hob der Krul eine Klaue, um ihm den tödlichen Schlag zu versetzen.


Will zog den Pfeil an der Sehne ganz zurück und verzog das Gesicht, als die Flammen seine Bogenhand ansengten. Er zielte etwas höher, um das zusätzliche Gewicht des brennenden Pechs auszugleichen, und schoss.


Der Pfeil flog funkensprühend durch die Luft. Der Krul sah den Lichtblitz aufzucken und drehte sich um, wodurch er sein eigenes Schicksal besiegelte, denn der Pfeil bohrte sich in seine Brust.


Der Pfeil durchdrang das Fell nicht ganz, doch er blieb immerhin darin stecken, und die Flamme flackerte auf. Das verfilzte Haar fing Feuer, das sich rasch ausbreitete.


Jetzt schwang Entsetzen in dem Schrei des Kruls mit, als er am eigenen Körper das Feuer spürte – das Einzige, was er fürchtete.


Das Ungeheuer wollte die Flammen auf seiner Brust ersticken, doch dabei sprangen sie auf seine Arme über. Von dort züngelten sie weiter und innerhalb von Sekunden stand der Krul von Kopf bis Fuß in Flammen. Seine Schreie wurden immer höher und schriller, bis die Flammen ihn schließlich ganz einhüllten.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












D
as Wirtshaus im Dorf Wensley war von Musik, Gelächter und Lärm erfüllt. Will saß mit Horace, Alyss und Jenny an einem Tisch, wo der Wirt sie mit einem üppigen Mahl aus Gänsebraten und frischem Gemüse verwöhnte, gefolgt von einem ausgezeichneten Blaubeerkuchen, der sogar Jennys Beifall fand.


Es war Horaces Idee gewesen, Wills Rückkehr nach Burg Redmont mit einem Fest zu feiern. Die beiden Mädchen hatten sofort zugestimmt und freuten sich auf eine Unterbrechung ihres Alltags, der jetzt ziemlich langweilig erschien, verglichen mit den Abenteuern, die Will erlebt hatte.


Natürlich hatte sich die Geschichte vom Kampf mit den Kruls wie ein Lauffeuer im Dorf verbreitet – ein passender Vergleich, fand Will. Als er an diesem Abend das Wirtshaus mit seinen Freunden betrat, breitete sich eine erwartungsvolle Stille im Wirtsraum aus und alle Blicke wandten sich ihm zu. Er war dankbar für die Kapuze seines Umhangs, die sein immer röter werdendes Gesicht verbarg. Seine drei Freunde bemerkten seine Verlegenheit. Jenny reagierte wie immer am schnellsten.


»Kommt schon, ihr Schläfer!«, rief sie den Musikanten am Kamin zu. »Wo bleibt die Musik? Und etwas Unterhaltung bitte!«, fügte sie, an die anderen Gäste gewandt, hinzu.


Die Musikanten ließen sich das nicht zweimal sagen. Schnell stimmten sie ein beliebtes Volkslied an und auch die anderen Gäste merkten schließlich, dass Will sich im Mittelpunkt ihrer Aufmerksamkeit unwohl fühlte. Nur noch gelegentlich warfen sie einen Blick in seine Richtung und staunten, wie jemand, der noch so jung war, eine Rolle in solch bedeutenden Ereignissen spielen konnte.


Die vier Lehrlinge nahmen ihre Plätze an einem Tisch ganz hinten im Gastraum ein, wo sie sich unterhalten konnten, ohne unterbrochen zu werden.


»George lässt sich entschuldigen«, sagte Alyss, während sie sich setzten. »Er ist unter Papierbergen begraben  – die ganze Schreibschule arbeitet Tag und Nacht.«


Will nickte voller Verständnis. Der bevorstehende Krieg mit Morgarath und die Notwendigkeit, die Truppen zu koordinieren und alte Verbündete um Hilfe zu bitten, mussten Unmengen von Papierkram nach sich ziehen.


So viel war in den zehn Tagen seit dem Kampf mit den Kruls passiert…


Sir Rodney und Will hatten ein Lager in den Ruinen aufgeschlagen und die Wunden von Baron Arald und Walt versorgt, sodass die beiden schließlich in einen erholsamen Schlaf fallen konnten. Wenig später trottete Abelard auf der Suche nach seinem Herrn ins Lager. Will hatte es gerade erst geschafft, das Pferd zu beruhigen, als ein müder Gilan auf dem Rücken eines schaukelnden Ackergauls eintraf. Dankbar nahm er Blitz wieder entgegen. Nachdem er sich überzeugt hatte, dass sein früherer Lehrmeister nicht mehr in Gefahr war, machte er sich auf den Weg nach Hause. Will versprach, den Ackergaul seinem Besitzer zurückzubringen.


Sobald Baron Arald und Walt wieder auf einem Pferd sitzen konnten, waren sie nach Burg Redmont zurückgekehrt. Dort waren bereits alle Vorbereitungen für den bevorstehenden Krieg angelaufen, die nun aber weiter vorangetrieben werden mussten. Nachrichten mussten überbracht und Befehle ausgesandt werden. Da Walt seine Verwundung auskurieren musste, war ein großer Teil dieser Arbeit Will zugefallen.


In Zeiten wie diesen, wurde ihm klar, hatte ein Waldläufer wenig Gelegenheit zur Entspannung, sodass der heutige Abend eine willkommene Abwechslung war.


Der Gastwirt kam geschäftig zu ihrem Tisch und stellte vier Becher und einen Krug Ingwerbier ab. »Eure Rechnung geht heute aufs Haus«, sagte er. »Wir fühlen uns geehrt, dich in unserer Stube zu haben.«


Er drehte sich um und rief einen Schankjungen, der sich um den Tisch des Waldläufers kümmern sollte. »Und zwar dalli!«


Alyss hob verblüfft eine Augenbraue.


»Nett, mit einer Berühmtheit unterwegs zu sein«, bemerkte sie. »Der alte Skinner lässt normalerweise keine einzige Münze auskommen.«


Will winkte ab. »Die Leute übertreiben immer«, sagte er.


Horace stützte sich mit den Ellbogen auf dem Tisch ab und lehnte sich vor. »Erzähl uns alles über den Kampf«, forderte er seinen Freund auf.


Jenny sah Will mit großen Augen an. »Ich kann gar nicht glauben, wie tapfer du warst!«, sagte sie bewundernd. »Ich wäre vor lauter Angst umgekommen.«


»Ehrlich gesagt, ich hatte auch ziemliche Angst«, gestand Will ihnen mit einem Grinsen. »Der Baron und Sir Rodney waren diejenigen, die tapfer waren, als Walt bewusstlos am Boden lag. Sie stürmten los und griffen diese Bestie aus nächster Nähe an. Ich hingegen war ein gutes Stück entfernt.«


Er schilderte die Ereignisse des Kampfes, ohne die Kruls allzu genau zu beschreiben. Schließlich waren sie jetzt tot und seiner Meinung nach vergaß man sie am besten so schnell wie möglich. Die anderen drei lauschten, Jenny mit großen Augen und aufgeregt, Horace begierig nach Einzelheiten des Kampfes und Alyss ruhig und würdevoll wie immer, aber nicht weniger fasziniert von seiner Geschichte. Als Will seinen langen Ritt beschrieb, um Hilfe zu holen, schüttelte Horace bewundernd den Kopf.


»Diese Pferde der Waldläufer müssen eine ganz besondere Zucht sein«, stellte er fest.


Will grinste ihn an und konnte sich eine Anspielung nicht verkneifen.


»Der Trick dabei ist, dass man darauf sitzen bleiben muss«, sagte er und freute sich, als Horace grinste. Also erinnerte sich auch er an den Jahrmarkt zum Erntetag. Mit einem warmen Gefühl der Freude begriff Will, dass seine Beziehung zu Horace sich zu einer echten Freundschaft entwickelt hatte, in der sie sich als ebenbürtig betrachteten. Begierig, aus dem Rampenlicht zu treten, fragte er Horace, wie es ihm nun in der Heeresschule gefiel.


Das Grinsen auf Horaces Gesicht wurde breiter. »Viel, viel besser.«


Will stellte weitere Fragen, und Horace beschrieb daraufhin das Leben an der Heeresschule, machte Witze über seine Fehler und lachte, als er die unterschiedlichen Arten von Bestrafungen schilderte, die Rekruten auferlegt wurden. Will bemerkte, wie viel Selbstironie und Selbstkritik Horace inzwischen besaß, der früher immer dazu geneigt hatte, zu prahlen und ein wenig hochmütig zu sein. Er vermutete, dass Horace ein viel besserer Heeresschüler war, als er nun vor ihnen zugab.


Es war ein angenehmer, entspannter Abend. Als der Schankbursche die Teller abräumte, lächelte Jenny die beiden Jungen erwartungsvoll an.


»Also gut! Wer will denn jetzt mit mir tanzen?«, sagte sie fröhlich.


Will war einfach zu langsam mit der Antwort. Horace nahm Jennys Hand und führte sie auf die Tanzfläche. Als sie sich unter die Tanzenden mischten, schaute Will unsicher zu Alyss. Er war sich nie ganz sicher, was das Mädchen dachte. Wahrscheinlich verlangten es aber die guten Manieren, dass er sie fragte, ob sie auch tanzen wollte. Er räusperte sich nervös.


»Ähm … möchtest du vielleicht auch tanzen, Alyss?«, fragte er verlegen.


Sie schenkte ihm ein Lächeln. »Vielleicht lieber nicht, Will. Danke. Ich bin leider keine besonders gute Tänzerin und sehr ungelenk.«


In Wahrheit war sie eine ausgezeichnete Tänzerin, doch taktvoll wie sie war, spürte sie, dass Will sie nur aus Höflichkeit gefragt hatte. Er nickte einige Male und sie schwiegen, aber es war ein freundschaftliches Schweigen.


Nach einigen Minuten drehte sie sich zu ihm, stützte das Kinn in die Hand und musterte ihn. »Ein großer Tag für dich, morgen«, stellte sie fest.


Will wurde rot. Er sollte am nächsten Tag vor dem Baron und dem gesamten Hofstaat erscheinen.


»Ich weiß gar nicht, was das alles soll«, murrte er.


Alyss lächelte ihn an. »Er will dir wahrscheinlich in aller Öffentlichkeit seinen Dank aussprechen. Ich habe gehört, Barone neigen dazu, so etwas Leuten gegenüber zu tun, die ihnen das Leben gerettet haben.«


Will wollte etwas erwidern, doch Alyss legte einfach ihre Hand auf seine und er verstummte. Er sah in diese freundlichen, ruhigen grauen Augen. Alyss war ihm nie als besonders hübsch aufgefallen. Aber jetzt sah er ihre Eleganz und Anmut, sah ihre Augen, ihre feinen blonden Haare, und begriff, dass sie eine Schönheit war.


Da beugte sie sich näher zu ihm und flüsterte: »Wir sind alle sehr stolz auf dich, Will. Und ich glaube, ich am allermeisten.«


Und dann küsste sie ihn. Ihre Lippen auf seinem Mund waren unglaublich, einfach unglaublich weich.


Stunden später, bevor er schließlich einschlief, konnte er sie immer noch spüren.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












W
ill stand wie gelähmt vor Lampenfieber neben den hohen Türen des Audienzsaals.


Der Saal war riesig. Es war der Hauptraum der Burg, wo der Baron alle seine offiziellen Angelegenheiten in Anwesenheit seines Hofstaates abwickelte. Die Decke schien sich ewig nach oben zu erstrecken. Licht fiel durch die Fenster hoch oben in den dicken Mauern. Am anderen Ende des Raumes, in einer – wie es Will schien – unendlichen Entfernung, saß der Baron in seiner besten Robe auf einem thronartigen Sessel.


Zwischen ihm und Will befand sich die größte Menschenmenge, die Will je in einem Raum gesehen hatte.


Walt gab seinem Lehrling einen sanften Schubs nach vorne. »Na los doch«, brummte er.


Es waren Hunderte von Menschen in der Halle und die Augen aller waren auf Will gerichtet. Sämtliche Zunftmeister des Barons waren da und in ihre offiziellen Roben gekleidet. All seine Ritter mit ihren Damen – jede in ihrer besten Kleidung. Nahe an der Tür standen die Soldaten aus der Armee des Barons, die anderen Lehrlinge und die Handwerker aus dem Dorf. Will sah ein farbiges Tuch aufblitzen, als Jenny, unbeeindruckt wie immer, ihm mit einem Schal zuwinkte. Alyss stand neben ihr und war etwas diskreter. Sie warf ihm mit den Fingerspitzen eine Kusshand zu.


Verlegen stand Will da und trat von einem Fuß auf den anderen. Er wünschte, Walt hätte ihn seinen Waldläuferumhang tragen lassen, damit er unauffällig mit dem Hintergrund verschmelzen könnte.


Walt stieß ihn wieder an. »Na los!«, zischte er.


Will drehte sich zu ihm. »Kommt Ihr denn nicht mit?«, fragte er.


Walt schüttelte den Kopf.


»Wurde nicht eingeladen. Jetzt geh schon!«


Er stieß Will noch einmal an, dann humpelte er, um sein verletztes Bein zu entlasten, zu einem Sitzplatz.


Will wurde langsam bewusst, dass er keine andere Wahl hatte, und so ging er den langen Flur entlang. Er hörte die Stimmen, als er an den Wartenden vorbeilief. Sein Name wurde geflüstert.


Und dann wurde Beifall geklatscht.


Die Dame eines Ritters begann damit und schnell schloss sich der ganze Saal an. Es war ein ohrenbetäubender, donnernder Applaus, der anhielt, bis er vor dem Baron angelangt war.


Wie Walt ihm beigebracht hatte, ließ Will sich auf ein Knie fallen und beugte den Kopf.


Der Baron stand auf und hob die Hand. Der Applaus verstummte allmählich.


»Steh auf, Will«, sagte er leise und streckte eine Hand aus, um dem Jungen aufzuhelfen.


Wie benommen gehorchte Will. Der Baron legte eine Hand auf seine Schulter und drehte ihn um, damit die Anwesenden ihn von vorne sehen konnten. Seine tiefe Stimme erreichte mühelos die entfernteste Ecke des Saals, als er sprach.


»Dies ist Will, Lehrjunge von Waldläufer Walt. Seht ihn jetzt und erkennet ihn. Er hat seine Treue, seinen Mut und seine Entschlusskraft seinem Herrn und dem Königreich Araluen gegenüber bewiesen.«


Beifälliges Gemurmel war zu vernehmen. Dann begann der Applaus wieder, diesmal durch Jubelrufe begleitet. Will merkte, dass die Jubelrufe besonders aus der Ecke kamen, wo die Heeresschüler standen. Er erspähte Horaces grinsendes Gesicht.


Der Baron hob erneut die Hand, zuckte jedoch zusammen, da ihn seine gebrochenen Rippen und die Wunden am Rücken immer noch schmerzten. Das Jubeln und der Applaus verstummten langsam.


»Will«, sagte er mit lauter Stimme, »ich verdanke dir mein Leben. Dafür kann es keinen angemessenen Dank geben. Es steht jedoch in meiner Macht, dir einen Wunsch zu gewähren, den du mir gegenüber einmal geäußert hast …«


Will sah ihn stirnrunzelnd an.


»Einen Wunsch, Sir?«, sagte er verwirrt.


Der Baron nickte. »Ich habe einen Fehler gemacht, Will. Du hattest mich darum gebeten, als Krieger ausgebildet zu werden. Es war dein Wunsch, einer von meinen Rittern zu werden, und ich habe es abgelehnt. Jetzt kann ich diesen Fehler wieder gutmachen. Es würde mir zur Ehre gereichen, jemanden, der so tapfer und einfallsreich ist wie du, unter meinen Rittern zu haben. Wenn du es immer noch wünscht, hast du meine Erlaubnis, als einer von Sir Rodneys Schülern an die Heeresschule zu wechseln.«


Will schlug das Herz bis zum Hals. Er dachte daran, wie er sich sein ganzes Leben lang danach gesehnt hatte, ein Ritter zu werden. Er erinnerte sich an die bittere Enttäuschung am Wahltag, als Sir Rodney und der Baron seine Bitte abgelehnt hatten.


Sir Rodney trat vor und der Baron forderte ihn auf, zu sprechen. »Mylord«, sagte der Heeresmeister, »ich war es, der den Jungen als Schüler ablehnte, wie Ihr wisst. Jetzt möchte ich, dass alle hier wissen, dass es ein Fehler von mir war. Ich selbst, meine Ritter und meine Schüler sind alle der Meinung, dass es niemanden gibt, der ein würdigeres Mitglied der Heeresschule wäre als Will!«


Es gab einen Höllenlärm. Die versammelten Ritter und Heeresschüler zogen ihre Schwerter und schlugen sie über ihren Köpfen aneinander, wobei sie Wills Namen riefen. Wieder war Horace dabei einer der Ersten und der Letzte, der aufhörte.


Allmählich verstummte der Tumult und die Ritter steckten ihre Schwerter wieder in die Scheiden. Auf ein Zeichen von Baron Arald traten zwei Pagen vor, die ein Schwert und einen herrlich verzierten Schild trugen, den sie zu Wills Füßen legten. Der Schild war mit dem Abbild eines Eberkopfes bemalt.


»Dies soll dein Wappen sein, wenn du zum Ritter geschlagen wirst, Will«, sagte der Baron, »um die Welt an das erste Mal zu erinnern, als wir deinen Mut und deine Treue einem Kameraden gegenüber kennen lernten.«


Will ging auf ein Knie und berührte die glatte, emaillierte Oberfläche des Schildes. Er zog langsam und zögernd das Schwert aus der Scheide. Es war eine herrliche Waffe, ein Meisterstück an Schmiedekunst.


Die Klinge war rasiermesserscharf und schimmerte bläulich. Der Knauf und das Kreuzstück waren mit Gold eingelegt und das Wappensymbol, der Eberkopf, zierte den Knauf. Das Schwert selbst schien ein Eigenleben zu besitzen. Perfekt ausbalanciert war es leicht wie eine Feder in seinem Griff. Sein Blick glitt von dem kostbaren Schwert zu dem schlichten Ledergriff seines Waldläufermessers.


»Es sind die Waffen eines Ritters, Will«, erklärte der Baron, »aber du hast wiederholt bewiesen, dass du ihrer wert bist. Sag nur ein Wort und sie gehören dir.«


Will steckte das Schwert zurück in die Scheide und stand langsam auf. Hier war alles, was er sich je gewünscht hatte. Und doch…


Er dachte an die langen Tage im Wald mit Walt. An die Befriedigung, die er empfunden hatte, wenn einer seiner Pfeile traf, genau dort, wohin er gezielt hatte, genau so, wie er es in seinem Geist gesehen hatte, bevor er schoss. Er dachte an die Stunden, die er damit verbracht hatte, Spuren von Tieren und Menschen zu lesen und zu verfolgen. Wie er die Kunst erlernt hatte, sich beinahe unsichtbar zu machen. Er dachte an Reißer, an den Mut und die Treue dieses Ponys.


Und er dachte an die Freude, die er verspürt hatte, sobald er Walts schlichtes »gut gemacht« hörte, wenn er eine Aufgabe zu dessen Zufriedenheit ausgeführt hatte. Und plötzlich wusste er es. Er blickte hoch zu dem Baron und sagte mit fester Stimme: »Ich bin ein Waldläufer, Mylord.«


Von der Menge kam ein überraschtes Murmeln.


Der Baron trat näher zu ihm und sagte leise: »Bist du sicher, Will? Du musst dieses Angebot nicht ablehnen, weil du vielleicht denkst, Walt wäre beleidigt oder enttäuscht. Er selbst bestand darauf, dass es deine Entscheidung ist. Das hat er mir bereits gesagt.«


Will schüttelte den Kopf. Er war sich sicherer denn je.


»Ich danke Euch für die Ehre, Mylord.« Er blickte zum Heeresmeister und sah zu seiner Überraschung, dass Sir Rodney lächelte und anerkennend mit dem Kopf nickte. »Und ich danke dem Heeresmeister und seinen Rittern für das großzügige Angebot. Aber ich bin ein Waldläufer.« Er zögerte. »Und ich möchte niemanden dadurch beleidigen, Mylord«, beendete er seine Erklärung verlegen.


Ein herzliches Lächeln breitete sich auf dem Gesicht des Barons aus und er fasste Wills Hand mit seiner riesigen Pranke.


»Und ich fühle mich auch überhaupt nicht beleidigt, Will. Ganz und gar nicht! Deine Treue zu deiner Zunft und deinem Lehrmeister ehrt dich und alle von uns, die dich kennen!« Er drückte Wills Hand noch einmal fest und entließ ihn.


Will verbeugte sich und drehte sich, um diesen langen, langen Gang entlang zu laufen. Wieder wurde geklatscht und diesmal hielt Will den Kopf hoch erhoben. Dann, als er beinahe wieder bei den großen Türen angekommen war, bot sich ihm ein Anblick, bei dem er verblüfft stehen blieb.


Denn ein wenig abseits von der Menge, in seinen graugrün gesprenkelten Umhang gehüllt, stand Walt.


Und er lächelte.















Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan

































Die Chroniken von Araluen - Die Ruinen von Gorlan












S
päter an diesem Nachmittag, nachdem all die Aufregung abgeklungen war, saß Will allein auf der schmalen Veranda von Walts Hütte. In seiner Hand hielt er ein kleines Bronzeamulett, das wie ein Eichenblatt geformt war, mit einer Stahlkette, die durch eine Öse daran gefädelt war.


»Das ist unser Symbol«, hatte ihm sein Lehrmeister erklärt, als er es ihm nach den Ereignissen auf der Burg überreichte. »Das ist das Zunftzeichen der Waldläufer, was in etwa einem Wappen entspricht.«


Dann hatte er an seinem Kragen gefummelt und ein genauso geformtes Eichenblatt herausgeholt, das er an einer Kette um den Hals trug. Die Form war die gleiche, doch Walts Amulett war aus Silber.


»Bronze ist die Farbe der Lehrlinge«, hatte Walt ihm erklärt. »Wenn du mit deiner Ausbildung fertig bist, wirst du ein silbernes Eichenblatt erhalten wie dieses hier. Alle Waldläufer tragen sie, entweder in Silber oder in Bronze.« Er sah kurz in die Ferne, dann fügte er mit heiserer Stimme hinzu: »Eigentlich hättest du es erst erhalten sollen, nachdem du deine ersten Prüfungen bestanden hättest. Aber ich bezweifle, dass irgend jemand etwas einwenden würde, so wie die Dinge sich entwickelt haben.«


Jetzt schimmerte das eigenartig geformte Stück Metall in Wills Hand, als er noch einmal über die Entscheidung nachdachte, die er getroffen hatte. Es kam ihm so merkwürdig vor, dass er freiwillig das aufgegeben hatte, auf das er die meiste Zeit seines Lebens gehofft hatte: Die Möglichkeit, in die Heeresschule zu gehen und seinen Platz als Ritter im Heer von Burg Redmont einzunehmen.


Er drehte das Amulett an der Kette um den Zeigefinger und seufzte. Das Leben konnte so kompliziert sein. Tief innen spürte er genau, dass er die richtige Entscheidung getroffen hatte. Und doch nagte ein winziger Zweifel an ihm.


Da merkte er, dass jemand neben ihm stand. Es war Walt, der sich jetzt neben ihn auf die Holztreppe der Veranda setzte. Vor ihnen fielen die letzten Sonnenstrahlen durch die grünen Blätter des Waldes und das Licht schien zu tanzen, als eine leichte Brise die Blätter bewegte.


»Ein großer Tag«, sagte Walt leise und Will nickte.


»Und eine große Entscheidung, die du getroffen hast«, sagte der Waldläufer nach einigen weiteren Minuten des Schweigens zwischen ihnen.


Diesmal drehte Will sich zu ihm um. »Walt, habe ich die richtige Entscheidung getroffen?«, fragte er schließlich, und die Pein war in seiner Stimme deutlich hörbar. Walt stützte die Ellbogen auf den Knien ab und beugte sich leicht nach vorne, so als spähte er in die tanzenden Sonnenflecken zwischen den Bäumen.


»Soweit es mich betrifft, ja. Ich habe dich als Lehrling gewählt und ich kann sehen, dass du alles hast, was einen guten Waldläufer ausmacht. Ich fange schon beinahe an, deine Anwesenheit und ständige Fragerei zu genießen«, fügte er mit dem Anflug eines Lächelns hinzu. »Doch meine Gefühle und Wünsche sind dabei nicht wichtig. Die richtige Entscheidung für dich ist das, was du am meisten möchtest.«


»Ich wollte immer Ritter werden«, sagte Will und merkte dann selbst überrascht, dass er das in der Vergangenheit ausgedrückt hatte. Und doch wusste er, dass ein Teil von ihm es immer noch wollte.


»Es ist natürlich möglich«, sagte Walt leise, »zwei Dinge gleichzeitig zu wollen. Dann ist es eine Frage, was man lieber möchte.«


Nicht zum ersten Mal hatte Will das Gefühl, dass Walt seine Gedanken lesen konnte.


»Wenn du es in einem Satz zusammenfassen könntest, was ist der Hauptgrund dafür, dass du dich ein wenig enttäuscht fühlst, das Angebot des Barons abgelehnt zu haben?«, fuhr Walt fort.


Will überlegte sorgfältig. »Ich glaube …«, sagte er langsam, »ich habe das Gefühl, ich hätte meinen Vater im Stich gelassen, weil ich die Heeresschule abgelehnt habe.«


Walt hob erstaunt die Augenbrauen. »Deinen Vater?«, wiederholte er. Will nickte.


»Er war ein mächtiger Krieger«, erklärte er. »Ein Ritter. Er starb auf der Heide von Hackham, als er gegen die Wargals kämpfte – er war ein Held.«


»Das weißt du alles ganz genau, ja?«, fragte ihn Walt. Will nickte. Dies war der Traum, der ihn während der langen, einsamen Jahre aufrecht erhalten hatte, als er nicht wusste, wer er war oder was aus ihm werden sollte. Der Traum war für ihn einfach zur Wirklichkeit geworden.


»Er war ein Mann, auf den jeder Sohn stolz sein würde«, sagte er schließlich.


Walt nickte. »Das ist sicher wahr.«


Es lag etwas in seiner Stimme, das Will zögern ließ. Walt stimmte nicht nur aus Höflichkeit zu. Und plötzlich erkannte Will die volle Bedeutung seiner Worte.


»Ihr habt ihn gekannt, Walt? Ihr habt meinen Vater gekannt?«


Es schimmerte solche Hoffnung in den Augen des Jungen, dass der Waldläufer ernst nickte.


»Ja, ich habe ihn gekannt. Ich habe ihn zwar nicht sehr lange gekannt. Aber ich denke, ich kann sagen, dass ich ihn gut kannte. Und du hast Recht. Du kannst ganz außerordentlich stolz auf ihn sein.«


»Er war ein mächtiger Krieger, stimmt’s?«, fragte Will.


»Er war ein Soldat«, stimmte Walt zu, »und ein tapferer Krieger.«


»Ich wusste es!«, rief Will glücklich aus. »Er war ein großer Ritter.«


»Er war ein Soldat«, wiederholte Walt leise und sehr freundlich.


Erst jetzt begriff Will, was Walt gesagt hatte. Verblüfft fragte er: »Ein einfacher Soldat?«


Walt nickte. Er konnte die Enttäuschung in den Augen des Jungen sehen und legte einen Arm um seine Schultern. »Beurteile die Qualitäten eines Menschen niemals aufgrund seiner Stellung im Leben, Will. Dein Vater, Daniel, war ein treuer und tapferer Soldat. Er hatte nicht die Gelegenheit, zur Heeresschule zu gehen, weil er als Sohn eines Bauern geboren war. Doch wenn er die Gelegenheit gehabt hätte, wäre er einer der größten Ritter geworden.«


»Aber er…«, begann Will traurig.


Der Waldläufer unterbrach ihn und fuhr mit der gleichen sanften, freundlichen und überzeugenden Stimme fort. »Auch ohne dass er diese besondere Ausbildung genossen hatte oder einen Schwur abgelegt hatte, erfüllte er die höchsten Ideale eines Ritters. Er hatte sich freiwillig zur Verstärkung unserer Streitkräfte im Kampf gegen Morgarath gemeldet. Es war, um genau zu sein, ein paar Tage nach der Schlacht an der Heide von Hackham, als Morgarath und seine Wargals sich den Rückzug zum Drei-Schritte-Pass erkämpften. Ein plötzlicher Gegenangriff traf uns überraschend und dein Vater sah einen Kameraden von einer Horde Wargals umzingelt. Der Mann lag auf dem Boden und wäre innerhalb von Sekunden niedergemetzelt worden, als dein Vater eingriff.«


Das Leuchten in den Augen des Jungen kehrte zurück. »Das hat er getan?«, fragte Will atemlos. Walt nickte. »Das hat er getan. Er verließ die Sicherheit innerhalb der eigenen Reihen und sprang vorwärts, nur mit einem Speer ausgestattet. Er stand über seinem verletzten Kameraden und beschützte ihn vor den Wargals. Einen davon tötete er mit dem Speer, dann zertrümmerte ein anderer Wargal die Spitze des Speeres und Daniel stand nur noch mit dem Schaft in der Hand da. Also benutzte er ihn wie eine Parierstange und stieß die beiden anderen Angreifer links und rechts zu Boden! Einfach so!«


Er zeigte mit den Händen, wie es gewesen war. Will konnte sich die Schlacht jetzt gut vorstellen, genau so wie Walt sie beschrieb.


»Er wurde verwundet, als der Stab des Speeres unter einem weiteren Angriff brach. Das hätte ausgereicht, um die meisten Männer zu töten. Doch er nahm einfach das Schwert von einem der Wargals, die er getötet hatte, und schlug drei weitere nieder, obwohl er aus einer großen Wunde an der Seite blutete.«


»Drei von ihnen?«, fragte Will.


»Drei. Er hatte die Geschwindigkeit einer Raubkatze. Und vergiss nicht, als Speerträger war er nie am Schwert ausgebildet worden.«


Er machte eine Pause und erinnerte sich an diesen Tag vor so langer Zeit.


»Weißt du, dass es fast nichts gibt, was die Wargals fürchten? Sie werden daher auch die Hirnlosen genannt, und wenn sie kämpfen, dann meist bis zum bitteren Ende … jedenfalls fast immer. Dies war eines der wenigen Male, in denen ich die Wargals voller Angst sah. Als dein Vater nach jeder Seite hieb, immer noch über seinem verwundeten Kameraden stehend, wichen sie zurück. Zuerst langsam, dann rannten sie davon. Sie drehten sich einfach um und rannten weg.


Ich habe noch niemals einen anderen Mann gesehen, keinen Ritter und keinen mächtigen Krieger, der einen Wargal dazu gebracht hätte, vor Angst davonzulaufen. Aber dein Vater hat das geschafft. Er mag ein einfacher Soldat gewesen sein, Will, doch er war der mächtigste und tapferste Krieger, den ich je erleben durfte. Dann, als die Wargals flohen, sank er auf ein Knie neben dem Mann, den er gerettet hatte, und versuchte immer noch, ihn zu schützen, obwohl er wusste, dass er selbst im Sterben lag.


Er hatte ein halbes Dutzend Wunden erhalten, aber es war vermutlich die erste, die tödlich war.«


»Und wurde sein Freund gerettet?«, fragte Will bewegt und mit leiser Stimme.


Walt sah ihn verblüfft an. »Sein Freund?«, fragte er nach.


»Der Mann, den er schützte«, erklärte Will. »Hat er überlebt?«


Will hätte es als eine Tragödie empfunden, wenn diese Tapferkeit seines Vaters ohne Erfolg geblieben wäre.


»Sie waren keine Freunde«, sagte Walt. »Bis zu diesem Moment hatte dein Vater den anderen Mann niemals gesehen.« Er machte eine Pause, dann fügte er hinzu: »Und auch ich ihn nicht.«


Die Bedeutung dieser letzten fünf Worte drang schließlich zu Will vor.


»Ihr?«, flüsterte er. »Ihr wart der Mann, den er rettete?«


Walt nickte. »Wie ich sagte, ich kannte ihn nur wenige Minuten. Aber er hat mehr für mich getan als jeder andere Mann jemals in meinem Leben. Als er im Sterben lag, erzählte er mir von seiner Frau und dass sie allein zu Hause auf dem Bauernhof war und jeden Tag das Kind kommen könnte. Er bat mich noch, mich um sie zu kümmern.«


Will sah in das grimmige, bärtige Gesicht, das er inzwischen so gut kannte. Tiefe Traurigkeit lag in Walts Augen, als er sich an diesen Tag erinnerte.


»Ich kam zu spät, um deine Mutter zu retten. Es war eine schwere Geburt und sie starb kurz darauf. Ich brachte dich hierher und Baron Arald stimmte zu, dass du als Mündel aufwachsen solltest – bist du alt genug wärst, um die Wahrheit zu erfahren.«


»Aber all die Jahre habt Ihr niemals …«, Will sprach nicht weiter. Ausnahmsweise einmal fehlten ihm die Worte.


Walt lächelte ihn grimmig an.


»Ich habe niemals verraten, dass ich es war, der dich als Mündel bei Baron Arald untergebracht hat? Nein. Denk mal darüber nach, Will. Das Volk ist… zurückhaltend den Waldläufern gegenüber, und du weißt inzwischen selbst, wie sich Geschehnisse im Volksmund verändern. Wie hätten die Leute sich dir gegenüber verhalten, wenn man gewusst hätte, dass ich dich hierher gebracht habe? Hätten sich nicht alle gefragt, was du wohl für ein eigenartiges Wesen wärst? Also beschlossen wir, dass es besser sei, wenn niemand von meinem Interesse an dir erfuhr.«


Will nickte. Walt hatte natürlich Recht. Das Leben als Mündel war schon schwierig genug gewesen. Es wäre noch viel schlimmer gewesen, wenn die Leute gewusst hätten, dass er etwas mit Walt zu tun hatte.


»Also habt Ihr mich meines Vaters wegen als Lehrling angenommen?«, fragte Will.


Diesmal schüttelte Walt den Kopf. »Nein. Als Dank deinem Vater gegenüber sorgte ich dafür, dass du gut erzogen wurdest. Gewählt habe ich dich, weil du die Fähigkeiten und Eigenschaften zeigtest, die nötig waren. Und außerdem scheinst du auch den Mut und die Tapferkeit deines Vaters geerbt zu haben.«


Es herrschte eine lange, lange Stille zwischen ihnen, während Will die Geschichte des beeindruckenden Kampfes seines Vaters überdachte. Irgendwie war die Wahrheit noch bewegender, noch weit begeisternder als jede Geschichte, die er sich über die Jahre hätte ausdenken können. Schließlich stand Walt auf, und Will lächelte dankbar zu der schmalen, drahtigen Gestalt hoch, die sich jetzt im letzten Licht des Tages dunkel gegen den Himmel abhob. »Ich glaube, mein Vater würde sich freuen und wäre stolz auf die Wahl, die ich getroffen habe«, sagte er und legte die Kette mit dem Eichenlaub aus Bronze über seinen Kopf.


Walt nickte nachdrücklich, dann drehte er sich um, ging ins Haus und überließ den Lehrling seinen Gedanken.


Will blieb noch einige Minuten still sitzen. Unbewusst berührte er mit der Hand das Symbol aus Eichenlaub, das um seinen Hals hing. Die Abendbrise trug schwache Klänge aus dem Burghof zu ihm, das unaufhörliche Hämmern und Rasseln der Rüstungen während des Exerzierens, das während der ganzen letzten Woche beinahe Tag und Nacht zu hören war. Auf Burg Redmont bereitete man sich auf den bevorstehenden Krieg vor.


Und doch fühlte Will sich zum ersten Mal in seinem Leben absolut im Frieden mit der Welt.
